● 7. 私はヒロイン 〜イベリン視点

「こんなクソ不味いお茶淹れてんじゃないわよ！！」

───ガシャン！

私が薙ぎ払った茶器が激しい音を立てて床に叩きつけられ、粉々に砕ける。
私は苛立ちを発散するためにそうしたはずなのに、その音が余計に私を苛立たせる。
侍女は青い顔をして慌てて茶器の破片を片付けているが、その姿すら気に食わなくて侍女の背中を蹴飛ばす。
それもこれもあの女に公爵家から縁談が来たせいだ。
枯れ葉のように見窄らしくて憐れなあの女………。

私は平民として生まれ育ったけれど、9歳になったある日転機が訪れた。
貴族だった父の兄がその妻と共に死んで、父がその家を継ぐことになったのだ。
私はしがない平民から一転、貴族のお嬢様となった。
しかし父の兄には一人娘がいた。
それがクラリスだった。
初めて会った時、クラリスはお姫様のように可愛らしかった。

それが私には気に食わなかった。
私が小汚い格好をしているのに、クラリスは綺麗なドレスを着ている。
たかが父が少し後に生まれたというだけで、なぜこんなにも人生が変わってしまうのか？
そんなのは不公平だと思った。
だから、私はクラリスから奪った。
そしてあの女は見るも無惨な底辺の人間に成り下がった。

しかし貴族の世界に足を踏み入れて分かったのは、貴族の中にも優劣があるということ。
私が成り上がった子爵令嬢という立場は、社交界では全く価値を持たなかった。
だから私は自分を磨いたのよ。
高位貴族に見初められるために。
努力の甲斐あって、社交界で『春の妖精』と呼ばれるまでになった。

………それなのに。
何の努力もしていないあの女が、公爵夫人ですって！？
そもそも父が子爵家を継いでから、私たち家族はクラリスの存在を徹底的に隠してきた。
どこからあの女の存在が漏れたのかしら……。
気がつけば私は親指の爪を血が出るまで噛んでいた。
しばらく止めていた癖が再発してしまった。
今までは嫌なことがあってもあの女を甚振れば気が済んでいたのに、昨日あの女が公爵邸に発ってからそれも出来なくなった。

目の前では背中を蹴飛ばされて床に転んだ侍女が手から血を流しながらフラフラと立ち上がっている。
何て愚鈍な女なのかしら？
お父様に言ってクビにしてもらわなきゃ。
そんなことを苛々と考えていると、部屋の扉がノックされる。

「……失礼します、イベリン様。ご主人様がお呼びです」

執事のピーターが室内の光景にやや驚きながら、しかし冷静な口調で用件を伝える。

「……そう。すぐ行くわ」

私はそう言って振り返らずにさっさと部屋を出ていく。
執務室に向かう途中に、ピーターが後をついて来ていないことに気づく。
使用人のくせに、主人を行かせたまま世話をしないなんて……とさらに苛立ちが加速する。

ピーターは前の子爵の代から雇われている執事だが、他の使用人のように良いように使われてくれないから嫌いなのよね。
だから解雇してほしいとお父様には何度も言っているのだけど、子爵家の執務のことをよく分かっているのがピーターだけだから解雇できないと言われてしまった。
子爵位をお兄様が継いだら、絶対に解雇してもらうわ。

そんなことを考えているうちに、執務室に到着する。
扉を開けると、満面の笑みのお父様が早く早くと手招きするので、そのままソファに腰掛ける。

「喜べ、イベリン！来たぞ、縁談が！！」

お父様は興奮し切っていてなぜか片言になっている。

「お父様落ち着いて。どこからの縁談なのです？」

「聞いて驚くな！……何とあの、ガルドビルド公爵からだ！！」

その瞬間、執務室に沈黙が流れる。
ガルドビルド公爵といえば、クラリスに求婚してきた人じゃないの。

「お父様、何を仰っているのですか？……まさか、私を第二夫人に、という話ではないでしょうね？」

私がお父様を睨め付けると、お父様は狼狽したようにあわあわと手足を忙しなく動かす。
お父様のこういう貴族らしくないところが嫌なのよね。

「ああ！違う、説明の順序を間違えた！いいか、よく聞け。……クラリスとの婚約は破棄された！」

「……どういうことですの？」

「公爵閣下はやはり求婚相手を間違えたのだ！あの縁談は最初からイベリンに来たものだった！！」

お父様の話が呑み込めた瞬間、私の苛立ちがサァッと霧散していくのを感じた。
そして腹の奥からふつふつと、悦びや快感、優越感や嗜虐心が湧き上がってきた。

「まあ……それで。私に求婚状が？……ふふっ、クラリスが婚約破棄？……ふふふっ……あっはははは！」

私が突然大声を上げて笑い出したので、お父様は吃驚して肩を震わせる。

「可笑しくて堪らないわぁ！！あの見窄らしい女に縁談なんかくるはずないもの！クラリスったら惨めねえ！？……それで？クラリスは今どこに？」

そう尋ねると、お父様ははたと動きを止める。

「……そういえば……こっちには戻っていないな」

「うふふ……きっと身一つで追い出されたのでしょうね？その辺で野垂れ死んで……いえ、いけないわ！家族とは思っていないけれど、戸籍上は義妹だものね？」

私の言葉に、お父様は顔を引き攣らせる。

「あ、ああ。そうだな。どこかで倒れでもしては可哀想だ。すぐに捜索させよう！」

「ええ、そうしてちょうだい。……クラリスが戻ったら、私の侍女として雇うから公爵邸に連れて来てくださる？私が公爵様にお願いすればきっと大丈夫だわ。……クラリスには、これからも私の手足として働いてもらわなきゃね？」

「……その通りだな！」

お父様はすっかりその気になって、騎士団に捜索を要請すると言って執務室を飛び出して行った。
執務室に一人きりになってからも、私は笑いが止まらなかった。
ああ、こんなに愉しい事ばかりで良いのかしら？
物語のヒロインのように、世の中は私中心に回っているのかもしれないわ！


公爵夫人になって権力を振りかざし社交界を思うままにする想像を膨らませるあまり、どうして公爵様が求婚相手を間違えたのかなど疑問に思うことを忘れてしまっていた。




● 2. 騎士に声をかけられました

公爵邸の正門まで続く長いアプローチを歩きながら、今後のことについて考えを巡らせる。
本当に身一つで家を出たのだ。
お金なんか持っていないし、義家族からの意趣返しで粗末なドレスを着ている上に装飾品も身に着けていない。
格上の貴族に娘を嫁に出すのに、持参金もない上にこんな粗末な格好で送り出すなど常識では考えられないのだが、その常識があの義家族には備わっていない。

一文無しでも暮らせるところ……住み込みで雇ってもらえるところを探すか？
しかし私のような年頃の女が一人で街をフラフラしていれば、破落戸に捕まって娼館に送られるのが関の山だ。
それならばいっそ修道院に行こうか？
貴族が入るような立派な修道院は身元保証がないと無理だが、平民が入る修道院なら環境は厳しくとも入れてもらえるかもしれない。

そんなことを考えていると、後方から再び誰かが走ってくる足音が近づいてくる。

「ご令嬢！お待ちください！」

振り返って見てみると、走ってきたのは先ほどの騎士だった。

「シーヴェルト子爵家のご令嬢だったのですね、失礼いたしました。閣下より、子爵家までお送りするよう指示が……」

「結構です」

私がきっぱり断ると、騎士は目をまん丸にして口をポカンと開ける。

「私は子爵家には帰れませんので。それでは」

私が踵を返して歩き出すと、騎士が慌てて私の目の前に走り出る。

「お待ちください！……何か事情がおありなのですか？」

「私は公爵閣下の婚約者としてこの家に来たのですが、要らないと言われたので出ていくだけです。子爵家ではもともと家族として扱われていませんでしたので、私がこのまま戻っても受け入れてもらえないでしょう」

騎士はその翡翠色の瞳に明らかに憐憫の情を浮かべる。
まあ、よくよく考えたら婚約前にきちんと相手を確認しない公爵が悪いのだし、私が少しぐらいお願いしたってバチは当たらないわよね。

「あの、それでしたらひとつお願いしたいのですが」

「はっ……はい！何なりと！」

「私、修道院に入ろうと思うのですが身元保証をしていただけませんか？ついでに送っていただけると助かるのですが」

「え……修道院ですか？」

「はい。私は身一つで出てきたので、ご覧の通り、換金できそうなものも持っていません。何にも持たない者が一人で生きて行くためには、娼館か修道院しかないでしょう？さすがに生娘の身に娼婦の仕事は辛いでしょうから、修道院に入るのが良いかと」

私が話を聞いているうちに、騎士は額に手を当ててうーんと唸ってしまった。

「……シーヴェルト子爵令嬢。その、一旦修道院に行くのは止めませんか？」

「……やはり、身元を保証して欲しいというのは図々しいお願いでしたでしょうか？……それでは、不本意ですが娼館に……」

「いやいや！娼館になどお連れできるわけがないでしょう！」

騎士は慌てて手を振りながら否定をする。

「一旦、私の屋敷に来ませんか？求婚相手を間違えたのは完全に公爵家の手違いなのに、そのままあなたを修道院に送るなどという非道な真似はできないし、見て見ぬ振りもできません」

「騎士様のお屋敷ですか？」

「はい。……私は侯爵家の生まれで、そちらの屋敷にお連れします。幸い部屋はたくさんあるので気にしないでください」

この騎士は侯爵家の生まれ？
侯爵令息なんて身分の高い人がどうして公爵家の護衛騎士をやっているのだろう？

「……しかし、お世話になるにしても返せるものもありません」

「このようなことになったのは公爵閣下の責任なのですから、あなたに何らかの補償をするよう進言いたします。それを元手に新しい生活を始められてはいかがでしょう？」

え？
公爵家の騎士が雇い主に意見なんてしたらクビにされるんじゃないの？

「ははっ。あなたは考えていることが全部表情に出ますね？大丈夫ですよ。実は私は公爵家に雇われているのではなく、王宮から派遣されている騎士なのです。このガルドビルド公爵家は王家に連なる公爵家ですからね」

そう言って騎士は翡翠色の目を細めて爽やかに笑った。
確かに、勝手に間違えられ、間違いだったからと追い出され、振り回された私は完全な被害者と言える。
慰謝料的なものをもらう権利はあるのかもしれない。

「あの……それでは、よろしくお願いします」

私が頭を下げると、騎士はコクリと頷く。

「良かった。今から報告と、馬車を回してくるので少しここでお待ちいただけますか？」

私が頷くと、騎士は足早に屋敷へと戻って行った。




● 4. 侯爵夫人と話をしました

「よく来てくれたわね。私はフリージア・セインジャー。現セインジャー侯爵の妻で、アレンの母親よ」

フリージア様の髪は淡い栗色で、アレン様は黒髪と髪色こそ違うものの柔和な笑顔はよく似ている。
それにしても……フリージア様はアレン様の姉と言われても信じられるくらいに若々しい。

「お初にお目にかかります。クラリス・シーヴェルトと申します」

私は7歳までに覚えたカーテシーを初めて人前で披露する。
何せ10年間下女のように扱われてきたから、社交場はおろかデビュタントさえも済ませていないのだ。

「まあ、まあ！可愛らしいお嬢さんね！……シーヴェルト子爵家にこんな可愛らしいお嬢さんがもう一人いたなんて……知らなかったわ？」

フリージア様は含みを持たせた言い方をする。
彼女が何を言いたいのかは分からないが、とりあえずニッコリ笑ってスルーしておくことにする。

「とにかく、お座りになって？」

勧められるままにテーブルに着席すると、すぐに脇に立っている侍女がお茶を淹れてくれる。

「クラリス、と呼んでも構わないかしら？私のことはフリージアと呼んでね」

「はい。構いません、フリージア様」

私がそう言うと、フリージア様は満足そうに微笑む。

「ああ、嬉しいわ！私、あなたのような可愛い娘が欲しかったのよね〜」

思わぬ言葉に、私は紅茶を噴き出しそうになる。

「む、むすめ……ですか？」

「そうよ〜。うちには4人息子がいるって話は聞いた？」

私は首肯する。
確か、アレン様は四男だと自己紹介の時に言っていた。

「結婚してから長男のディディエが生まれて、それから翌年もそのまた翌年も子を産んだの。どうしても娘が欲しくてさらにその翌年にも子を産んだのだけど、アレンが生まれた時点でもう諦めたわ。男の子4人の子育てで子を産むどころじゃなくなってしまったしね」

何と、4人兄弟は年子らしい。

「だからこうやって女の子が我が家に来てくれて嬉しいのよ！我が家の男たちはどうも唐変木でね。なかなか良い出会いがないみたいなのよね〜」

アレン様が唐変木……。
エスコートもスマートで、とてもそんな風には見えなかったけどな。
私がぼんやり考えごとをしながら視線を遠くにしていると、いつの間にかフリージア様が心配そうに私の顔を見ていた。

「……クラリスは大変な目にあったわね？自分のミスなのに少女をさっさと追い出すなんて、ガルドビルド公爵は噂通りの御人みたいね」

「閣下の噂……ですか？」

「ええ。公爵はあの見た目でしょう？それでもあの歳までご結婚なさらないのは、女性が苦手で避けているからと言われているけれど。……実際は、朴念仁すぎて女性の方に逃げられるらしいわ」

「えっ？」

つい数時間前に私を不機嫌そうに見つめていたアイスブルーの瞳を思い出す。
あれだけの美丈夫で、宰相という肩書き。
さらに公爵という高貴な地位をもってしても逃げられるとは俄かに信じ難い。

「……公爵夫人に見合うような高位の女性はね、案外地位や見た目に惑わされないものなのよ。高位の女性には皆断られてしまったから、釣り合いの取れない子爵家に求婚状を出したのでしょうね」

「……でも、閣下は私の顔を見てはっきりと『君ではない』と仰ったのです。だからどこかで義姉と出会ったのだと思うのですが」

私の話を聞いて、フリージア様は首を傾げる。

「あなたの義姉というのは、イベリン嬢のことでしょう？『春の妖精』だとか言われて下位貴族に持て囃されているという。……一体どうして閣下はイベリン嬢の名前を『クラリス』だと勘違いしたのかしら？
それに申し訳ないけれど、シーヴェルト子爵家に『クラリス』というお嬢さんがいたことを私は今回初めて知ったのよ。閣下はどうしてそれをご存知だったのかしら？」

フリージア様の疑問は尤もだ。
私は一度も社交界に顔を出したことはないし、家族扱いもされていなかったので義家族は私のことを口外したことはないはずだ。

「……義姉は、仮面舞踏会などでは『クラリス』と名乗っていたようです。『イベリン』のイメージを保ちつつ、派手に男遊びをするために」

私がそう言うと、フリージア様はあからさまに顔を顰める。

「まあ……。普段から男性を侍らせて喜んでいる程度の低い方だとは思っていたけれど、まさかそれ以上に下品な方だったとは……」

「だから、そういう場で閣下は義姉と出会ったのではないでしょうか？」

「仮面舞踏会で仮面を外すということは、つまりそういう事だものね？……ああ、穢らわしいわ」

フリージア様はさらに顔を顰める。
私はそのフリージア様の様子を見ながら、何となく笑いが込み上げる。
だって、私以上に怒っているんだもの。
私の緩んだ表情を見て、フリージア様も顔の強張りを解く。

「……閣下はとことん人を見る目がないようね。イベリン嬢なんかよりもよっぽどクラリスの方が美しいのに」

フリージア様の言葉に、私は目を見開く。

「いいえ、そんなことはありません。私は10年間下女として過ごしてきましたから、体はガリガリだし肌も髪もガサガサです。磨き上げられた義姉と比べれば塵芥も同然でしょう」

「あら、クラリスは私の審美眼が信用できなくて？……いいわ、私はあなたを徹底的に磨いてイベリン嬢なんか足元にも及ばないミューズに仕立て上げるわ！！」

そう言って鼻息荒く立ち上がるフリージア様を、私はぼうっと見つめる他なかった。




● 5. 報告 〜アレン視点

「ふむ。それで、クラリス嬢はお前の屋敷で保護しているわけか」

目の前のソファに座って納得したように頷いているグレーブロンドの人物は、この国の王太子スティング殿下だ。
私の直属の上司でもある。
セインジャー邸にクラリス嬢を送り届けた後、定期報告と兼ねて一連の出来事についてスティング殿下に報告に戻ったというわけだ。

「左様です。どうにも疑問の多い案件でしたので、実家に返さずに保護いたしました」

「そうだよな。シーヴェルト子爵家といえば、令嬢は『春の妖精』イベリン嬢しか居ないものと思っていたが……。そのクラリス嬢は、今まで一体どこに隠れていたのだ？」

「彼女が言うには、召使のような扱いを受けていたと。また、家族として扱われていないとも。……何か事情がありそうです」

クラリス嬢が今まで社交界に一度でも顔を出していれば、殿下が把握していないわけがない。
全ての貴族や姻戚関係、派閥関係などを覚えるのも王太子教育の内なのだから。

「分かった、その辺の事情は調べさせよう。アレンは、クラリス嬢から情報を聞き出してくれ。それから、私は陛下にも何かご存知か聞いてみる」

「かしこまりました」

「それにしても、再従兄弟殿には困ったものだ」

スティング殿下の祖父である前国王の弟が臣籍降下した際に興したのがガルドビルド公爵家だ。
つまり現当主のオスカー様とスティング殿下は再従兄弟にあたる。

「オスカー様はこと女性関係にだけはあの有能さを発揮できませんからね……」

「まあ、しょうがない。問題を起こす前に対処できるよう先回りしておこう」

「御意に」

私は一礼して殿下の執務室を出た。

普段ならばガルドビルド公爵邸の警備に戻るか、騎士団に顔を出してから訓練に参加し、そのまま騎士団寮に帰るのだが、クラリスからの聞き取りを任された以上、今日はセインジャー邸に戻るのが良さそうだ。

セインジャー家には息子が4人いる。
3つ上の長男のディディエは次期侯爵として父の後を継ぐため、司法長官である父の下で補佐をしている。
2つ上の次男アドニアルは優秀さが認められて外交官として隣国の領事館に出向している。
1つ上の三男カイルは学者肌で学園卒業後も研究者として残り、今は教師をしながら研究を続けている。
そして四男の私はと言えば文官家系にも関わらず脳筋で、早々にペンを捨て剣を取った。
騎士学校に入り、成績優秀者として卒業後はスティング殿下が統括している騎士団に入団。
3年後にはスティング殿下の直属騎士に任命され、殿下の手足として(都合よく)使われている。

2、3番目の兄と私は既に家を出てそれぞれ寮などで暮らしているため、家にいるのは両親と長兄だけだ。
クラリス嬢もセインジャー邸に連れて来られていきなり知らない人に囲まれるのは気が休まらないだろうから、今日の夕餉は私も参加するのが良いと思った。

◇

セインジャー邸に戻り出迎えてくれた家令のバナードにクラリス嬢の様子を聞くと、特に気落ちした様子もなく今は部屋で休んでいるという。
とりあえず騎士服を着替えてから、母と話をするために母の私室を訪れることにする。

「失礼します。アレンです」

久しぶりに入った母の部屋は、相変わらず所狭しと飾られた花の香りが充満している。

「あら、アレン。久しぶりね」

母は私と同じ翡翠の瞳を真っ直ぐにこちらに向けている。

「久々に帰ったと思ったら女の子を連れてくるなんて……あなたも隅に置けないわね〜」

悪戯っぽく笑う母に、私は溜息をつく。

「そういう事ではないと分かっているでしょう？揶揄うのはやめてください」

外では理想の淑女などと持て囃される母には、人をおちょくって愉しむ悪癖がある。
私も兄たちも、幼い頃からこの母の悪癖に晒されたために女性が苦手になったようなものだ。

「あら、揶揄ってはいないわよ。クラリスは美人だもの。あなたたちの中の誰かに嫁いでくれたら嬉しいのだけど〜」

「……くれぐれもシーヴェルト子爵令嬢には迷惑をかけないでくださいね」

母は何も言わずに「うふふ」と微笑んでいる。
これは私が言ったことを守る気がないな。

「ところで……あの子を連れてきたのはただの親切心だけではないのでしょ？」

「まあ、そうですね。おかしな点がたくさんありましたから」

「少しだけならクラリスから聞いたわよ。……あの子、『春の妖精』を義姉と呼んでいたわ。『春の妖精』は仮の姿で、仮面舞踏会でクラリスの名前を借りて男漁りをしているということも」

私は頭を抱えた。
オスカー様が参加したであろう仮面舞踏会には心当たりがある。
あまりに縁談が纏まらないのに業を煮やしたオスカー様は、ひと月ほど前に伯爵家主催の仮面舞踏会に参加した。
それなりの欲はあるが娼館を利用するのはプライドが許さないため、オスカー様は仮面舞踏会にて欲を発散させようと考えたのだ(口では『下級貴族の風紀調査のため』と言っていたが)。

私の役目はあくまでも護衛であり監視ではないため、その夜にオスカー様が誰かと夜を共にしたらしいという報告は受けていたが、相手までは把握していなかった。
まさかその相手に本気になるなど誰が予想しただろうか？

「少なくとも調査の間はクラリスはここに滞在するのでしょ？それなら、クラリスは私が好きに着飾って良いわよね？」

私は嬉しそうに声を弾ませる母をじとっと見つめる。
母が一番言いたかったことは最後の一言なのだろう。

「それは私に聞くのではなく、きちんとシーヴェルト子爵令嬢の許可を取ってくださいよ」

十分に念を押してから、母の私室を出る。
何が母の琴線に触れたのかは分からないが、クラリス嬢は随分と気に入られたらしい。
私は公爵邸の玄関で呼び止めて振り返る、シルバーグレーの髪の痩せた少女のアメジストの瞳を思い出していた。




● 3. 侯爵邸に連れてきてもらいました

騎士が用意してくれた馬車に乗り込み、公爵邸を出る。

「すみません、自己紹介もしていませんでしたよね。私はアレン・セインジャー。王宮所属の騎士をやっております。侯爵家の出身ですが四男なので継げる爵位もなく、単なる騎士爵ですから気を使わないでくださいね」

アレン様は上背はあるがどちらかというと細身で、優しげな顔立ちもあいまって柔和な印象だ。
本当に剣なんて振れるんだろうか？などと失礼な考えが頭を過る。

「クラリス・シーヴェルトです。一応籍は子爵家にありますがほぼ召使いのような扱いでしたので、平民と思っていただいて結構です。なので、敬語や敬称は必要ございませんよ」

私がそう言うと、アレン様は眉を顰める。

「……少なくとも、あなたはシーヴェルト子爵家から送り出されたのですから、間違いなく子爵令嬢ですよ。とにかく今日は色々大変だったでしょうから、ゆっくりお休みください」

話しているうちに、馬車は門をくぐって邸宅前で停車する。
馬車が止まると先にアレン様が降りて、私が降りるのをエスコートしてくれる。
玄関前に立ち屋敷を見上げる。
公爵邸ほどではないが立派な建物だ。

「シーヴェルト子爵令嬢様ですね。ようこそいらっしゃいました」

玄関に入ると、侯爵邸の家令が恭しく迎えてくれる。
いつのまに先触れを出したのか、私が来ることを既に知っていたようだ。

「突然押しかけてしまい申し訳ありません。お世話になります」

私が頭を下げると、家令は優しく微笑んだ。

「とんでもないことです。アレンお坊ちゃんのお客様ならいつでも歓迎いたしますよ」

「バナード！『お坊ちゃん』はいい加減やめてくれ……」

アレン様は頬を赤くして気まずそうに視線を逸らす。

「それは失礼いたしました。アレン様が女性をお連れになるのは初めてでしたから少し舞い上がってしまいました」

「ああ……そういうのじゃないから……。とにかく、シーヴェルト子爵令嬢には迷惑をかけないでくれ」

悪びれずにニコニコ笑うバナードさんを見て、アレン様は諦めたように溜息をつく。

「すみません、ご令嬢。……家の者が何を言っても気にしないでください。私は職務に戻りますが、家のことは今からこのバナードに案内させますので、ご安心ください」

アレン様は「それでは」と言って戻って行った。

「まずはお部屋にご案内いたしますね」

バナードの後について屋敷内を歩く。
階段を上がり、2階の一室に辿り着くとバナードさんは扉を開ける。

「シーヴェルト子爵令嬢様にはこちらのお部屋をご使用いただきます。生活に必要なものは一通りはご用意いたしましたが、なにぶん急でしたので、不足があれば何でもお申し付けください」

恐らく私が身一つで訪れると知って、色々準備してくださったのだろう。
クローゼットの中には10着ほどのドレスが掛かっている。

「ありがとうございます。……あの、私のことはどうかクラリスと呼んでくださいませ」

「それではクラリス様と呼ばせていただきますね」

「あ……いえ、敬称は必要ありません。それから、お仕着せを頂ければすぐにでも働きます。侯爵家で働くには力不足かもしれませんが、掃除や洗濯、料理や裁縫は一通りできますので」

私が一息にそう言うと、バナードさんは驚いたように目を瞬かせる。

「……クラリス様。現在セインジャー侯爵家は人手が足りております。もし人手が足りなくなったら、手をお借りしてもよろしいですか？」

バナードさんはニコニコと笑顔を浮かべて柔らかな口調で語りかけてくれる。
歳は義父と同じくらいに見えるけど……佇まいが全然違うな。

「分かりました。よろしくお願いします」

「それでは侍女を呼びますのでお召し物を着替えていただきましょう。奥様に到着のご挨拶をしなければ」

そう言ってバナードさんは侍女を呼び、下がった。

「失礼いたします、レネアと申します。ドレスの着替えをお手伝いいたします」

無愛想な侍女が入ってきて、手際よく準備を始める。
着てきたものよりずっと上質なドレスに着替えると、すぐにバナードが迎えにくる。
再びバナードの後について屋敷内を移動する。
大きめの扉の前に着くと、バナードさんは扉をノックする。

「失礼いたします。シーヴェルト子爵令嬢様をお連れいたしました」

バナードさんの後に続いて中に入ると、広い部屋のほぼ中央に置いてあるテーブルに一人の女性が腰掛けている。
部屋の中は生花がたくさん生けてあり、甘い香りがしている。

「あら、いらっしゃい。お待ちしておりましたわ」

そう言ってニッコリ笑った女性の顔は、アレン様によく似ていた。




● 1. 義姉と間違えて求婚されました

「……求婚相手を間違えた。私が望んだのは君ではない」

目の前のソファに居丈高に座るベージュブロンドの美丈夫は、その氷のようなアイスブルーの瞳を不機嫌そうに細める。
私は俯いて、くすんだドレスに包まれた膝の上で丸めた手のひらにギュッと力を込める。
やっぱり、私を受け入れてくれるところなんてどこにもなかったんだ………。
意を決して顔を上げ、私は口を開く。

◇

私───クラリス・シーヴェルトは子爵家の一人娘としてそれは大切に育てられた。
しかし7歳のとき両親が馬車の事故で亡くなると、子爵を継いだ叔父家族によって自由や権利を奪われ、狭い納屋に押し込まれ下女のような生活を強いられた。

叔父にはアラスタという名の息子とイベリンという名の娘がいるのだが、このイベリンは艶やかなハニーブロンドに薄紅の瞳と何とも愛らしく可憐な容姿をしており、社交界では『春の妖精』などと称されている。
しかし公式な場では可憐な令嬢を演じているものの、その内面はただの男好きの尻軽女である。
仮面舞踏会などでは派手な男遊びをしているようで、どうやら一夜の相手には私の名前を名乗っていたらしい。

そしてそれを真に受けて「クラリス・シーヴェルト」に求婚してきたのが、目の前の美丈夫だ。
目の前に座るベージュブロンドの男性はオスカー・ガルドビルド公爵。
若干34歳にして宰相に任命されてご多忙のため、婚約前にシーヴェルト子爵家を訪れることはなかった。

高位貴族から貧乏子爵家にきた縁談だ。
義父である叔父は何度もガルドビルド公爵家に「本当にクラリスですか？イベリンではなく？」と聞いたのだが、「クラリスで間違いない」と返されて不承不承ながら私を公爵家へ送り出したのだ。
公爵家へ送られる朝の義母とイベリンの射殺すような視線は凄まじかった。
それはそうだろう。
下女扱いして見下していた従姉妹が格上の貴族家に請われて嫁ぐのだから。

しかし彼女らの心配は杞憂であった。
本当に花嫁に請われていたのはイベリンだったのだから。

◇

「……そうですか。それでは、閣下の想い人は義姉のイベリンでしょう。彼女は夜会で私の名前を名乗ることがあったようですから」

私がそう返すと、オスカー様は眉根を寄せる。

「イベリン？……『春の妖精』か？」

「左様でございます。私との婚約は破棄していただいて、イベリンに再度求婚なさるとよろしいかと思います」

「そうか、分かった。クラリス嬢、わざわざ来てもらったのに悪いが子爵家へ戻ってもらえるだろうか」

そう言われるなり私は立ち上がり、滑らかな足取りで応接室の入り口へと移動する。

「短い間でしたが大変お世話になりました。それでは」

そう言って恭しくカーテシーをすると、私は応接室を出た。
低頭から顔を上げた時、オスカー様は驚いたように目を見開いていたけれど引き止められることはなかった。
「お世話になった」などと嫌味を言ったけれど、私はオスカー様の正式な婚約者としてつい2時間ほど前にこの公爵邸に入ったばかりだ。
いただいたものといえば、応接室で出されたお茶ぐらい。

笑顔で家令に応接室に案内してもらったのとは逆の道順を辿り、一人で玄関に到達する。
王都のタウンハウスだというのにお城のように広い公爵邸だが、幸いにも玄関まで迷うことはなかった。
そして玄関のドアを開けて出ようとすると、後方から「ご令嬢！」と声がかかり、振り返る。

「お一人でどちらに行かれるのですか？護衛の者は？」

歳の頃は20代そこそこほどの黒髪の若い騎士が走り寄ってくる。

「用が済みましたので帰ります。護衛は元々おりません」

私はそう言って会釈し、玄関から出ようとする。

「それでは私がお送りいたしましょう。どちらに帰られるのですか？」

騎士にそう聞かれ、私ははたと動きを止める。
どこに帰る？
私には帰る場所などないではないか。
もともと公爵邸にも荷物も持たず身一つで来たのだ。

「……どこに帰りましょうか」

ついそんな言葉が口をついて出るが、言葉を発してしまってから我に返る。
騎士は少し驚いたような、訝しむような顔で私を見下ろしている。

「あっ、すみません。ご厚意だけ受け取ります、お気になさらず」

私はそう言って今度こそ玄関を出た。




● 6. 倒れてしまいました

部屋で休めと言われて休んでいるけれど、いつもは子爵家でこき使われているから暇でしょうがない。
貴族ってどうやって時間を潰しているのかしら？
そんなことを椅子に座ってぼんやり考えていると、扉がノックされる。

「失礼します。シーヴェルト子爵令嬢、体調はいかがですか？」

部屋に入ってきたのはアレン様だった。
さっきは仕事中だったから騎士服だったが、今はシャツにトラウザーズというラフな服装だ。

「問題ありません」

「それは良かった。今から夕餉なのですが、もし良ければ食堂で一緒に召し上がりませんか？」

アレン様はどうやら夕食の誘いに来たらしい。
義家族とは食卓を囲んだことは一度もない。
毎日厨房で野菜の切れ端や腐りかけの食材をもらって、何とか生きられる程度に食い繋いでいた。

「……ご家族で召し上がるのでしょう？私はお邪魔ではないですか？」

私がそう言うと、アレン様は眉を寄せてその顔に憐れみの情を浮かべる。

「迷惑なんてとんでもないです。我が家のお客様をぜひ家族に紹介させてください」

にっこりと柔和な笑顔を浮かべるアレン様を見て、この人は優しい人なんだなと思う。
私が気を使わないような言い回しを敢えて選んでくれている。

「それでは、お伺いします」

「準備がお済みでしたら、私に食堂まで案内させていただけますか？」

「いつでも大丈夫です」

「では」

アレン様はそう言って私に左手を差し出した。
私はどうして手を出されたのか分からず戸惑ったが、遠い記憶で、まだ両親が生きている頃に受けたダンスレッスンでお父様にこうやって左手を差し出されたことを思い出した。

───これは、エスコート、かしら？

迷いながら差し出された手の上に右手を重ねる。
するとアレンは微笑んで私の手を軽く握って部屋から連れ出してくれた。
どうやら、これはエスコートの仕草で合っていたらしい。

一階に降りて突き当たりの大きな扉を開けると、そこは広い食堂だった。
長いテーブルに、椅子がいくつも置かれている。
綺麗に整えられたテーブルクロスに、磨き上げられて光り輝く銀食器。
さすが侯爵家の使用人の仕事は丁寧だと感心する。

「来たわね、クラリス。私の隣に座りなさい」

フリージア様は私を手招きして、そばに呼び寄せた。
使用人が椅子を引いてくれたので、私はそこに座った。
椅子を引いてもらうのは10年ぶりの経験だったので、タイミングが合わずに膝がカクッとなってしまったけど。

「君がクラリス嬢だね。話はアレンから聞いたよ。私はノイマン・セインジャー。この家の当主だ。そしてこっちはディディエ。嫡男でアレンの兄だよ」

ノイマン様はアレン様と同じ黒髪でサファイアのような青い瞳を持つ。
顔立ちは優しげなアレンとは違い、目が切れ長で少し冷たそうな印象を受ける。
ディディエ様もこちらを見て会釈をしてくれる。
ディディエ様はフリージア様譲りの淡い栗色の髪に青い瞳で、顔立ちはどちらかというとノイマン様似かな。
私が立ち上がって挨拶しようとすると「そのままで」と声がかかり、立ち上がるのをやめる。

「私はシーヴェルト子爵家が次女、クラリスと申します。このように突然お世話になることをお許しいただきありがとうございます」

ぺこりと頭を下げると、ノイマン様は黙って頷く。

「随分大変な目に遭ったと聞いたよ。しばらくは何も気にせずうちにいるといい。私は仕事で屋敷を空けることが多いから、何か困ったことがあれば妻のフリージアか家令のバナードを頼りなさい」

「ありがとうございます」

「さ、堅苦しい話はやめましょう。お腹が鳴ってしまうわ」

フリージア様がそう言うと、見計らったように給仕が食事を運んでくる。
オードブルから始まり、スープ、ポワソンと次々に料理が運ばれるが、普段の食事量が少ないからかメインが来る頃にはお腹いっぱいになってしまった。
しかし残してしまうのはもったいないと無理して口に運んでいたのだが、だんだん気分が悪くなってきた。

「……クラリス？大丈夫？顔色が悪いわ！」

フリージア様が私の様子に気づいて声をかけてくれた時には、私は冷や汗をかいていた。

「……少し、気分がすぐれないようです。下がってもよろしいですか？」

「大変！誰か、クラリスを部屋に連れて行ってあげて！」

フリージア様が叫ぶとすぐさまアレン様が立ち上がり、ヨロヨロと立ち上がった私を支えて部屋に連れて行ってくれる。
ベッドに入りしばらくすると、ノイマン様が呼んでくれたという医師が部屋を訪ねてきた。

「……食中毒などではなさそうですが。何か持病がおありですか？」

「いえ、持病ではなく……。お恥ずかしながら、普段はこんなにたくさんご飯を食べないので、胃の容量を超えてしまったようです」

私がそう言うと、医師は訝しげな顔をして再び私の手を取って脈を測ったり、目の赤い部分や舌の色を確認したりした。

「……なるほど。分かりました。それでは、食事の量を減らして、徐々に増やしていくように進言しましょう。眠りやすくなる薬を処方しますので、今日はもうお休みください。寝ている間に食べ物が消化されれば、明日には体調が回復するでしょう」

「分かりました、ありがとうございます」

医師に処方された薬を飲むとすぐに眠気がきて、初めて来た屋敷だと言うのに私は太々しく翌日のお昼前まで眠ってしまったのであった。




● 8. 公爵邸へ 〜第三者視点

イベリン宛の求婚状が届いた次の日。
さっそくガルドビルド公爵家の紋章が入った豪奢な馬車がイベリンを迎えに来た。
お気に入りのドレスや宝石を詰め込んだ箱は何と5箱分になってしまったが、一度に馬車に乗り切らないから後でもう一度馬車を送ってくれる手筈になった。
イベリンは手持ちの中で一番高いローズレッドのドレスを着込み、優雅に馬車に乗り込む。
黄色に近いハニーブロンドの髪によく映えるこのドレスをイベリンは甚く気に入っていた。
まるで王宮の夜会にでも行くかのように着飾ったイベリンを見て公爵邸の使者が苦笑いしたのに、彼女は気づいていない。

王都の端の地代の安い土地に建てられた子爵家から公爵邸までは馬車でおよそ2時間。
ずっと乗っていてもお尻が痛くならない公爵家の馬車に、イベリンは大変満足した。
そして2時間の道程を経て、馬車は公爵邸の玄関アプローチ前で停車する。
使者のエスコートを受けて優雅に馬車から降りたイベリンは、公爵邸を見上げて目を瞠る。
それと同時に、自分がこれからこの屋敷の女主人になるということに胸を高鳴らせた。

公爵邸の応接室に案内されて小一時間、公爵はまだ来ない。
イベリンが段々と苛立ちを募らせてきた頃、応接室の扉が開かれる。

「すまない、待たせたな」

大股で入ってきたのは艶やかなベージュブロンドで非常に端正な顔立ちの男だった。
その透き通るようなアイスブルーの瞳にイベリンは見覚えがあったが、どこで会ったかまでは思い出せない。
男はどっかりとソファに座り、悠々と足を組んだ。

「……私はオスカー・ガルドビルド。ガルドビルド公爵家の当主だ。君はイベリン・シーヴェルトで間違いないか？」

恋焦がれた相手を目の前にしているにしては淡々と、オスカーは尋ねる。

「はい、間違いございません。私が『春の妖精』イベリン・シーヴェルトですわ」

イベリンは社交界での通り名を恥ずかしげもなく名乗る。
それを聞いたオスカーは若干眉根を寄せる。

「……ふむ。私が求婚したのは君で間違いないようだ」

「うふふ。私に求婚なさったのに、いきなり枯れ枝のように見窄らしい女が来て驚いたでしょう？手違いがあったようで申し訳ありません」

イベリンは非常に気分が良かった。
公爵という高い地位の者からの求婚というだけでも価値があるのに、その相手がこんなに美丈夫だとは何という幸運か。
近くで見ると若干薹が立っているが、そんなことはあまり気にならないほどの美貌だ。
だから調子に乗ってどうでも良いことをペラペラと口にしていた。
オスカーの眉間の皺にも気付かずに。

「……いや、それはこちらの手落ちだ。君の義妹にも申し訳ないことをした。……ところで……初めて出会った夜、君はどうして『クラリス』と名乗ったのかな？」

オスカーに問われ、イベリンの笑顔が引き攣る。
同時に、背中に冷や汗が伝う。
イベリンが『クラリス』と名乗る時。
それはすなわち、男を漁る時だ。
公爵はどこまで事情を知っているのか？
イベリンはオスカーの様子を窺った。
しかしオスカーの表情は先ほどと何一つ変わらない。
まさか「男漁りをするために義妹の名を語りました」などと言えるはずもなく、イベリンは必死で言い訳を考える。

そこでふと、イベリンはある夜のことを思い出す。
ひと月ほど前に開かれた仮面舞踏会でのこと。
その日はお酒をしこたま飲んで酔っ払っていたため、夜の相手のことをよく見ていなかったが、こんなアイスブルーの瞳をしていた気がする。

「……あの日は仮面舞踏会でしたので、本名を名乗るのは無粋かと。それで、義妹の名前を拝借しましたの。……もちろん、義妹には許可をとってあります」

全部真っ赤な嘘だが、イベリンがその可憐な容姿でしおらしく答えれば信じない男はいない。
……と、少なくともイベリンはそう信じている。
その答えを聞いたオスカーはしばらくイベリンの薄紅の瞳を眺めた後、口を開いた。

「……そうか」

どうやらあの回答でオスカーは納得したらしかった。
イベリンはホッと胸を撫で下ろす。

「ならば、今までクラリス嬢が社交場に姿を現したことがなかったのはなぜか？どの者に聞いても、『シーヴェルト子爵家の娘はイベリン嬢だけだ』と言っていて、クラリス嬢のことを知っている者は皆無だった」

次のオスカーの質問に、イベリンの心臓は再び早鐘を打つ。
戸籍上は義妹であるにも関わらず、まさか「家族扱いしていなかったから」などと答えるわけにもいくまい。
イベリンは再び必死で言い訳を探した。

「……オスカー様もご覧になった通り、クラリスは非常に痩せていたでしょう？あの子は病弱な子なのです。それで、なかなか外に出すことはかないませんでした……」

涙で薄紅の瞳を潤ませ、オスカーを見上げる。
普通の男ならば鼻の下を伸ばすイベリンの必殺技である。
しかしオスカーは眉ひとつ動かさない。

「……そうか」

そう一言だけ呟いたオスカーに、イベリンは再び胸を撫で下ろす。

「……それはクラリス嬢には酷なことをしたな……。彼女のことは悪いようにはしないから安心すると良い」

ハンカチで涙を拭う素振りをしていたイベリンは、オスカーの言葉にハンカチの裏で顔を歪ませる。
「悪いようにはしない」？
イベリンはクラリスが地を這う様を見たくてしょうがないのだ。
徹底的に打ちのめしたいのだ。
それなのに、夫となる男はクラリスを救おうと言うのか？

「あのっ……！それならば、クラリスを私の侍女として雇ってあげてくれませんか？勘違いとはいえ婚約破棄をされて、傷物扱いになったクラリスに良い縁談も来ないでしょう。そんな義妹を、ずっと側で支えてあげたいのです！」

あくまでも義妹の心配をする義姉として、イベリンは持てる演技力を全て注ぎ込んでオスカーに訴えた。
オスカーは一瞬少し驚いたように眉を上げるが、すぐに冷静な表情に戻る。

「……先ほど、クラリス嬢は病弱だと言わなかったか？社交場に出られぬほど病弱な者が侍女として働くことはできまい。今クラリス嬢は然るべき場所にいて、きちんと医師の診断なども受けられる状態だから安心してほしい」

イベリンは思わず舌打ちしそうになったのをどうにかこうにか堪えた。
先ほど捻り出した言い訳が、結果的に悪い方に働いてしまった。
『クラリスが病弱』という設定では、侍女として側に置くことは難しそうだ。

しかしどうにかしてイベリンはクラリスを側に置きたかった。
苛々が募った時の解消先が必要だったし、自分の目の届かないところでクラリスが幸せを掴むのが嫌だったから。
しかも、オスカーは「クラリスは然るべきところ」にいると言った。
然るべきところとはどこか？
イベリンは思わず親指の爪を噛みそうになり、ぐっと堪える。

「それからイベリン嬢。これから君には公爵夫人になるための教育を受けてもらう。早速明日から教師を手配しているので、しっかり務めてほしい」

話が自分に戻り、イベリンはハッと顔を上げる。

「承知いたしました。必ずオスカー様に相応しい公爵夫人になってみせますわ」

イベリンは夜会で何人もの男を虜にした妖艶な笑みを浮かべる。
それを見てオスカーは軽く頷き、ソファから腰を上げる。

「さて。申し訳ないが私は宰相として忙しく働いている身でね。今日は君と会うために一時的に屋敷に戻ってきたが、またすぐに王城に戻らねばならないのだ。屋敷については家令のダビデに一任しているから、何かあれば彼に聞いてくれ。では、失礼する」

そう言ってオスカーはさっさと応接室を出て行ってしまった。
嵐のように去ったオスカーに、イベリンは声をかけるタイミングを失ってしまった。
唖然としたのも束の間、イベリンはすぐに明るい未来を思い描いて気分を高揚させた。
自分がとんでもない思い違いをしていることに、未だ気付かぬまま。




● 11. 自覚 〜アレン視点

「お帰りなさいませ、アレン様。クラリス様は今奥様と温室にいらっしゃいますよ」

セインジャー邸に帰ると、私の顔を見るなりバナードがクラリスの様子を報告する。

「そうか。問題はなかったか？」

「ええ。今日は日中はダンスの練習を。クラリス様は運動がお好きなようで、覚えが早いと奥様が仰っていましたよ」

クラリスは授業でも覚えが早いと褒められていた。
今まで教えられなかったから出来なかっただけで、持って生まれた能力は高いのだろうな。
しかしダンスの練習か……。
母はクラリスを夜会に連れて行くつもりだろうか？
私は14で騎士学校に入学、18で騎士団に入ったため、夜会に出たことは数えるほどしかない。
基本的に夜会の時は護衛として仕事をしなければならないし、爵位も継がない四男なので婚活を急ぐ必要もないから気楽なものだ。

そんなことをぼんやりと考えながら、騎士服を脱いで楽な服に着替え、温室へ向かう。
クラリスをセインジャー邸に連れてきてから、私は夜勤以外の日は騎士寮ではなくこの屋敷に帰るようになった。
最初はクラリスや母から話を聞くために時間を取っていたが、その必要がなくなっても何となく足が此処に向くのだ。

美しくもあざとい母の影響で、私たち4兄弟には女っ気がない。
実際には、曲がりなりにも侯爵家の出であるため、私たちに寄ってくる令嬢は山ほどいる。
しかし私たちはその美しく着飾った女性の裏の顔がどんなものか、母を見て育ったために痛いほど知っているのだ。
私は継ぐ爵位がないとはいえ、そもそも騎士は令嬢に人気があるらしくそれなりに釣り書きなどが送られてくる。
だけどその中から縁談を進めようという気はただの一度も起きなかった。

侯爵家を継ぐ長兄が25歳と結婚が急かされる歳になり、釣り書きが殺到している。
母もそろそろ長兄に嫁をと考えているだろう。

『しかし、夫人がクラリス嬢に色々仕込むとは。次期侯爵夫人にでも据えるつもりか？』

昼間のスティング殿下の言葉が思い出され、再び胸の内をモヤモヤとした霧が覆う。
見えない不安感に急かされ、足早に温室へ向かう。

◇

「アレン様！お帰りなさいませ！」

温室に入った私の顔を見て、クラリスが座っていた椅子から立ち上がり笑顔を浮かべる。
嬉しそうに細められたアメジストの瞳が輝きを増しているように思うのは、気のせいだろうか？

「クラリス、ただいま。母上、只今戻りました」

「アレンったら。母への挨拶はクラリスの後なのね」

母はクスクスと愉快そうに含み笑いをしている。
私は何も言わずに抗議の視線を母に投げ、円テーブルのクラリスと母の間の席に腰を下ろす。
するとクラリスは母から教えてもらったという方法で私に紅茶を淹れてくれる。
いつもの流れだ。

「ん。美味いな」

紅茶を飲んで味を褒めると、クラリスは嬉しそうにはにかむ。

この半月ほどで、私たちはだいぶ打ち解けた。
初めはクラリスのことを『シーヴェルト子爵令嬢』『ご令嬢』などと呼んでいたのだが、「一緒に住んでいるのだからそんな余所余所しい呼び方はやめなさい」と母に言われ、呼び方を『クラリス嬢』に変えた。
それから距離が近づくにつれ、クラリスが歳下なこともあり自然と『クラリス』呼びが定着したのである。

「アレン様。私、今日はダンスを習ったんです」

クラリスが私を『アレン様』と呼んで顔を綻ばせるようになったのもつい最近だ。
私は胸にじんわりと温かいものを感じながらクラリスの顔を見つめる。

「ダンスか。難しくはなかったか？」

「ええ、7歳になる前に習ったきりだったのですけど、体が覚えていたみたい！」

7歳か……。
確か、クラリスの両親は彼女が7歳の時に他界したのであったな。
今日殿下から見せてもらった資料を思い出す。

「そうか。楽しめたのなら良かった」

「はい、とても楽しいです！本当は男性パートナーと一緒に練習したいのですが、バナードには断られてしまって……。宜しければアレン様、お時間がある時に練習にお付き合いいただけませんか？」

突然のクラリスからの申し出に、私は思わず目を見開く。
不意の出来事に困惑して言い淀んでいると、母が不満気に目を細める。

「ごめんなさいね、クラリス。アレンはダンスは苦手なのよ。あなたの練習パートナーはディディエに頼みましょう！ええ、それが良いわ！」

私がバッと母に顔を向けると、母は扇の向こうで私だけに見えるようにべえっと舌を出した。
………くっ。
クラリスのパートナーをディディエ兄上に頼むなんて……それは絶対に許してはいけない気がする。

「……いえ、私が練習相手になりましょう。クラリスもディディエ兄上よりは私が相手の方が気楽だろう？」

ディディエ兄上は私ほどはクラリスと親しくしていないはずだ。

「それは仰る通りなのですが……アレン様のご迷惑になりませんか？」

クラリスは少し眉を下げて申し訳なさそうに私の顔を窺っている。
あまりの可愛らしさに、思わずグリグリと頭を撫で回したくなる気持ちを抑える。
こういう仕草のひとつひとつが私の胸を打っていることに、クラリスは気づいているのだろうか？

「ああ。私もたまには練習をしておかないと忘れてしまうからね」

「本当ですか？嬉しいです、ありがとうございます！」

花が咲いたようにパァッと顔を綻ばせるクラリスを見て、私の口角も自然と上がる。
何気なく母に目を遣ると、母はニヤニヤといやらしい笑顔を浮かべている。
母の思惑通りに自分が動いてしまっていることは甚だ遺憾だが……そろそろ認めざるを得ない。
私は目の前でニコニコと楽しそうに今日の出来事を語る少女───クラリスに恋をしている。

今にも壊れそうにか弱い薄幸の少女。
それがクラリスの第一印象だった。
話すにつれ、彼女はか弱いだけではない、強い芯を持っていることが分かった。
今のように恵まれた環境に急に放り込まれても、驕ることなく前向きに研鑽を続ける姿は尊敬にすら値する。

小動物のように愛らしいクラリスをひたすら撫で回して愛でたい衝動に駆られつつ、私はどうやってこの恋心を帰結させようか考えを巡らせていた。




● 9. 侯爵邸での生活など

「次はこっちよ。このパールブルーのドレス」

フリージアは次から次へと仕立て屋に私のドレスの着替えを指示する。
私がセインジャー侯爵邸に来てから3日、フリージアは侯爵家御用達の仕立て屋を屋敷に呼び、朝から私を着せ替え人形にしている。

「うーん。色味はすごく似合っているけれど。形が何だか若々しくないわね？クラリスはまだ17歳なのよ。それくらいの初々しさが欲しいわ」

「でしたら同じ生地を使って、こちらのデザインで仕立ててはいかがでしょう。違う色味ですが、形を確認するためにお召し替えしますか？」

「ええ、見せてちょうだい」

「かしこまりました」

仕立て屋さんはこういったやりとりに慣れているのか、何度も着替えを命じられても嫌な顔一つしない。
一度だけ義姉の荷物持ちとしてドレス屋に付き合わされたことがあるが、義姉があーでもないこーでもないと何度も着替えをしようとするのに、店員が大層嫌な顔をしていたことを思い出す。

「……やっぱり、この形の方がいいみたい。さっきの生地で、この形で作って欲しいわ。それから、こっちのオフホワイトのドレスも着せてちょうだい」

着せ替え人形の仕事は中々終わらず、昼食とティータイムを挟んで、解放されたのは夕方ごろだった。

「……これとこれと、あとそれもお願い。そんなものかしらね？ああ、クラリスはこれから少しふくよかになる予定だから、それを見越したサイズで作ってちょうだい」

「かしこまりました。それでは後で直しやすいよう布を足して縫製いたしますね」

どんな無茶なお願いでも笑顔で聞く仕立て屋さんに感心しているうちに、いつの間にか商談が終わっていた。

「そんなにたくさんドレスを作っていただいても着る機会がありません」

「そんなことないわ？私が連れて歩く予定だし、もし全部着られなくてもこの屋敷を出る時に持って行って構わないわよ」

この屋敷を出る時……すなわち、私が平民になる時にはますますこんなドレスなど必要ないが、売って生活の足しにしろということだろうか？

「それは……恐れ多いです。私はご覧の通り、とても貴族令嬢とは言えない見窄らしい見た目ですし、作法も全く学んでおりません。フリージア様に恥をかかせてしまいます」

「見窄らしいだなんて……。あのね、あなたは今、掘り出されたばかりの原石なの。それを私の手で世にも珍しい大粒の宝石に磨き上げてみせるわ！それにね、確かに作法が不十分なこともあるけれど、基本はしっかりと出来ているわよ？きっとご両親の教育が上手だったのね。少し練習すればすぐに完璧なマナーが身につくと思うわ」

両親の教育……か。
もし義両親のことを指しているとしたら、その感想は全く当たっていない。
だってあの人たちから何かを施してもらったことなど一度もないもの。
だから先ほどの褒め言葉は、実の両親に向けられた言葉だと勝手に解釈しておこう。
心で思うだけなら自由なのだから。

「何だか過大評価をいただいている気がします。がっかりさせてしまったらすみません」

私がそう言うと、フリージアは目を細めて笑った。

◇

次の日から、フリージアは私に『淑女教育』と称して様々なことを教えてくれた。
立ち振る舞いや食事などの基本的なマナー、お茶会や夜会の作法、貴族女性の社交術などの淑女としての教育から、王国の歴史や貴族についての知識、はたまた外国語や数学などの教養についても幅広く教えてくれた。
これまで貴族として勉強をさせてもらえなかった私にとって、新たな知識を入れることが単純に楽しかった。
今までは日々の仕事をこなすことに精一杯で、余計な知識を入れる暇も必要もなかったから。

侯爵邸にきて充実した日々を送る一方で、困ったこともあった。
それは私の存在を良く思わない使用人が出てきたということだ。
いきなり居候としてやってきた身なりも育ちも悪い小娘が、侯爵夫人に気にかけてもらえるのが気に食わないのだと思う。

最初は、侍女が朝に持ってくる洗顔用の水が冷水だとか、湯浴みの後に用意された下着が洗濯されていないものだとか、地味な嫌がらせだった。
だが私が文句を言わなかったから調子に乗ったのか、嫌な顔をしないのが気に障ったのかは分からないが、段々と嫌がらせが大きなものへと変わっていった。

ベッドのシーツが全く替えられない。
花瓶に生けた花は枯れても取り替えられない。
夫人がいない日は食事をとらせてもらえない。
湯浴みの湯が冷水。
終いには部屋の掃除を誰もしなくなった。

しかしはっきり言って、私は子爵家でもっと酷い扱いを受けてきたのだ。
シーツが替えられないなら自分で洗えばいい。
花は自分で生け直せばいい。
食事を一食二食抜いたところで死にはしない。
子爵家では毎日井戸水で体を清めていたから湯船に水が張ってあろうと動じない。
部屋の掃除など、私にとっては造作もないことだ。

しかしその嫌がらせもある日ぱったり終わりを告げる。

晴れた日に水を張ったタライに入れたシーツを踏み踏みしているところを、フリージアに目撃されたのである。

「……クラリス。あなた、何をしているの？」

「あー、あの……シーツを洗っております」

「それはあなたの仕事ではないわよね？」

「……しかし、洗わないと不潔ですから」

私がそう言った時のフリージアの凍るような翡翠の瞳は忘れられない。

「……そう。どうやら、仕事を放棄している不届者がいるようね？」

そう呟くと、フリージアはひらりとドレスを翻して屋敷の中へ入って行った。

そしてその日の夜、いつも無愛想な侍女のレネアが涙と鼻水で顔をぐずぐずにしながら床に額をついて謝ってきた。

「申じ訳ございまぜんでじだぁぁっ！どうか寛大な心でお許じぐだざいまぜぇぇ！！」

レネアが言うには、私の予想通り、どこの馬の骨とも分からない見窄らしい女が侯爵夫人に気に入られてるのが気に食わなかった。
密かに憧れていたアレンと親しくしていたのが腹立たしかった、ということだった。
私に許してもらえなければ解雇するとフリージアに言われて、泣きながら謝っているらしい。

「別に良いですよ。私なんかの世話をしたくないって、レネアさんがそう思うのも当然です。私から夫人にお願いして私付きの侍女から外してもらいますので、それで怒りを収めてもらえませんか？」

「それはどうかご勘弁ぐだざいぃぃ！！そんなことになれば、解雇されてじまいまずぅぅ！！」

ビショビショに泣くレネアを何とか宥め、侍女を続けることを許した。
それから二度と嫌がらせされることはなくなった。




● 13. 王城に乗り込む 〜第三者視点

イベリンと護衛騎士を乗せた馬車はあっという間に王城へ着く。
もともと公爵邸が王城から近いし、公爵家の家紋がついた馬車ならば正門で面倒な手続きをせずフリーパスで通してもらえる。
イベリンは護衛騎士の案内で王城内を歩く。
すれ違う人が皆イベリンを見て驚いた顔をするが、イベリンは気にしなかった。
『春の妖精』が王城にいるのに驚いているのだろうと考えた。
実際は汚れた身なりに驚いていただけだが。

護衛騎士が代行してオスカーに面会要請をし、1時間ほど待って許可される。
もちろんイベリンは待たされる間イライラを抑えられず、親指の爪を噛んでいた。
城の文官に案内され、オスカーの執務室に辿り着く。
この扉を開ければ、実に半月ぶりの再会である。

「オスカー様っ！！」

扉が開かれた瞬間、イベリンはオスカーの名前を呼んで中に飛び込む。
部屋の中は意外に広く、オスカー以外にも4名ほどが机を並べて作業していた。
中の人の視線が一斉にイベリンに向くと、皆一様にポカンと口を開ける。
イベリンはそんなことはお構いなしにオスカーの姿を探してズカズカと執務室の奥へと進む。

オスカーの机は執務室の最奥にあった。
サラサラと書き物をしていたオスカーはサラリとベージュブロンドの髪を掻き上げると、正面から近づいてくる者の気配を感じて視線を上げる。

「オスカー様！」

イベリンは満面の笑みでオスカーの机の前まで走り寄る。
オスカーは呆けたまましばらくイベリンの姿を凝視していたが、イベリンが歩みを止めると少しだけ眉根を寄せた。

「……イベリン嬢。今日はどうしてこちらに？」

オスカーの言葉にイベリンはムッとしたが、最大限甘えるような口調と仕草でデスクを迂回しオスカーに近寄る。

「オスカー様が全然お会いしてくれないからですよぉっ！もう、私寂しかったのですからぁ！」

プクッと頰を膨らませ、オスカーの肩に触れる。

「なぜ会う必要が？何か急用があるのか？」

オスカーはイベリンの態度にまったく靡くことなく、事務的に質問を返す。
そのオスカーの言葉に、イベリンは目を剥く。

───はぁ？婚約者に会うのに、用なんて必要ないでしょ？

「……そうです！お話ししたいことがいっぱいあるのですからっ！！」

気を取り直して甘えた声でそう言うと、オスカーは引き出しを開けて懐中時計の蓋を開け、時間を確認してから蓋をパチッと閉める。

「……ふむ。分かった。15分ほどなら時間が取れるから少し話そうか」

オスカーはそう言って立ち上がり、イベリンを振り返ることなくスタスタ歩いて行く。
イベリンは釈然としない気持ちを抱えながらも、オスカーの後について行く。
オスカーは扉を開けて隣の部屋に入る。
そこは執務室に併設された応接室だった。
ソファにドッカリと腰掛けるなり、オスカーは脚を組む。

「それで、話とは？」

イベリンがソファに座りきらないうちにいきなり本題を切り出され、イベリンは戸惑う。
イベリンは今まで過度なボディタッチや可愛らしく甘える仕草で男を手玉に取ってきた。
このように事務的に話すことには慣れていないのだ。

「あ……えっと。その」

イベリンが言い淀んでいると、オスカーはチラッと懐中時計を確認する。

───15分しか時間が取れないと言っていたわ。

このままだと言いたいことも言えずにタイムオーバーになってしまう。
イベリンは口を開いた。

「オスカー様！私、オスカー様から婚約者らしいことをしていただいていません！」

「……公爵邸に部屋を与えて、相応の公爵夫人になるための教師もつけている。他にどんなことをしろと？」

「えっと……花束をくださるとか！宝石をくださるとか！」

イベリンの図々しさも大概だが、オスカーの唐変木ぶりも大概だ。

「花束と宝石が欲しいのか？……後日商人を呼ぶから買うといい。他には？」

「あと、ドレスも！」

「……好きにしろ」

オスカーは再び懐中時計を見た。
イベリンは言いたいことを早く言わないといけないと焦った。

「あと、ダビデは解雇してください！！」

「……なぜ？」

「わざとオスカー様に会えないように意地悪するのです！」

イベリンはウルウルと目を潤ませる。
しかしオスカーはそれを見て眉根を寄せる。
実際のところ、ダビデから毎日のように「イベリン嬢が面会を求めている」と報告を受けている。
しかしそれを退けているのはオスカー自身だ。
だから、なぜイベリンがそのようなことを言うのか理解できなかった。

「……ダビデを解雇するのは無理だ」

イベリンはまさか自分の意見が通らないと思っていなかったので、大変驚いた。
それと同時に苛々が湧き起こってきたが、すぐにそれを鎮める良い案を思いつく。

「……でしたら、クラリスを呼び寄せてください！！私、公爵邸で知り合いもおらず一人きりで寂しいのです」

クラリスさえ手元に置けば、いつでも癇癪をぶつけて鎮めることができる。
イベリンにとっては精神安定剤のようなものだ。

「クラリス嬢か。まあ、彼女が望むのなら置いてもいいが」

クラリスの意思なんて関係ないじゃない！！
そうイベリンが叫ぼうとした時、オスカーが「そうだ」と声を出した。

「来月、王太子殿下の誕生日の祝賀パーティーがあるのだが、それに一緒に参加してもらう。色々準備もあるだろうからそのつもりで行動するように」

オスカーにそう言われ、イベリンの苛々は一瞬で消え去った。
イベリンは夜会が大好きなのだ。
それに、ただの子爵令嬢であった時に王宮のパーティーに呼ばれたことは一度もなかった。
初の王宮パーティーへの誘いに、胸が高鳴った。

「まあ！婚約者としての初お披露目ですわね！嬉しいです！！」

既にイベリンの気分はパーティーの主役である。

「……私は今仕事が立て込んでいてね。君と会う時間が取れないのは申し訳なく思っている。次に会うのは夜会の時になるだろうが、何か言いたいことがあれば手紙でも書いてくれ」

オスカーは懐中時計を見遣って、ソファから腰を上げる。
どうやら15分経ったらしい。
執務室への扉まで歩いて行くと、扉を開ける前におもむろに振り向く。

「……イベリン嬢。君は少し身なりを気にした方が良いのではないかな？……では、気をつけて帰りなさい」

そう言ってオスカーは執務室へと帰って行った。
イベリンはオスカーに言われたことがすぐに理解できず、ソファに座ったまま呆然としていた。
ふと応接室の一角に立てかけてある姿見に視線を移すと、髪はボサボサメイクはボロボロ、全身に小さな枝葉がくっついたとんでもなく奇天烈な令嬢が映っていた。

イベリンは口をパクパク動かしながら扉の横に立って待機している護衛騎士に目を遣ると、護衛騎士は気まずそうに視線を下げて俯く。

「きゃぁぁぁぁぁ！！！」

イベリンの悲痛な叫び声が応接室に響き渡った。




● 14. パートナーに誘われました

1、2、3、1、2、3………。
背筋を伸ばし腕をダンスのポジションに置いて、手拍子に合わせてクルクル踊る。

「良いわね！上手よ、クラリス！」

フリージアがパンパンと手を叩きながら満足そうに拍手をする。
私は脇のテーブルに移動し、水の入ったグラスを手に取り喉を潤す。
ちょうどそのタイミングで練習室の扉が開く。

「アレン！いいところに来たわ」

扉から顔を出したのはアレンだ。
今日はダンスレッスンの仕上げとして、アレンにパートナーをお願いして踊る約束をしている。

「アレン様、お帰りなさいませ」

「ああ、ただいま」

アレンが近づいてきて、私の首筋に流れた汗をハンカチで拭ってくれる。

「あっ……すみません」

首元に触れられたのが恥ずかしくて声が上ずったが、なぜかアレンも目元を赤くして俯いていた。

「私がピアノを弾くから、あなたたちはワルツを踊って？」

フリージアはピアノに座り、滑らかにワルツを奏で出す。
アレンはしばらく首に手を置いて照れていたが、意を決したように私の目の前に手を差し出す。

「……クラリス。私と一緒に踊ってくれるか？」

「はい、喜んで」

差し出された手にそっと手を重ねると、練習室の中央に歩み出て抱き寄せるように体を寄せられる。
体が近づくと、アレンとの身長差がよく分かる。
アレンの顔を見上げながら頭ひとつ分の身長差だなぁなどと考えていると、アレンの翡翠色の瞳と視線が合う。

「クラリス。……見つめすぎだ」

アレンが顔を赤くするので、私も思わず目を逸らす。
胸がドキドキと高鳴ってうるさい。

「……すみません」

それからは2人とも無言でステップを踏む。
ダンスが苦手と言っていたが、アレンのリードはとても踊りやすい。
足を踏んでしまうかもと心配していたが、アレンは避けるのが上手いみたいだ。
………それよりも。
このうるさい心臓の音がアレンに聞かれていないだろうかとか、握った手や腰に回したアレンの手の温かさだとかが異様に気になってしまう。

そのうちにピアノが鳴り止み、私たちは向かい合って礼をする。
パチパチと手を鳴らしながらフリージアがこちらに歩いてくる。

「なかなか様になっていたじゃない！アレンも案外やるわね〜」

フリージアの軽口に、アレンはすごく嫌そうな顔をする。

「これなら来月の夜会は大丈夫そうね？ああ、そうだわ！さっそく夜会用のドレスを誂えないと！」

そう言ってフリージアは慌ただしく練習室を出て行った。
私はアレンに向かって尋ねる。

「夜会とは何のことですか？」

「ん？……ああ。来月、王太子殿下の誕生日祝賀パーティーがあるんだ。母上はクラリスをそこで夜会デビューさせるつもりなんだと思うよ」

「私が夜会ですか！？……そんな、平民も同然なのに」

もうすぐ平民になる予定の私を夜会に連れて行きなどすれば、フリージアが恥をかいてしまうのではないか？
あれこれ思案している私をじっと見つめていたアレンが、おもむろに口を開く。

「クラリス。……その夜会なんだが、良ければ私にエスコートさせてくれないか？」

「エスコート？」

「ああ。私のパートナーとして参加して欲しい」

「……私などをパートナーにしてはアレン様が笑われてしまいます」

「そんなことはないよ。君は背筋を伸ばして、堂々としていれば良いんだ」

私にとってはデビュタント、そして最後の夜会。
アレンと一緒に踊れたら……最後の思い出として素敵だと思うけど、アレンにとってはどうなのかしら？
私が迷っていると、アレンが私の鼻をキュッと摘む。

「何だ？私がパートナーでは不満？」

「え！いいえ、光栄です！」

咄嗟にそう答えてしまったけど……。
鼻を摘まれていたから、返事が鼻声になってしまってアレンがクスクス笑っている。

「よし。じゃあ、決まりだ。母上や兄上から何か言われても、私のパートナーになったと言って断ってくれよ？」

「わ、分かりました」

何だか流れでアレンのパートナーを引き受けることになったけれど、良いのかしら……。

◇

「クラリス。来月、王宮で王太子殿下の誕生日祝賀の夜会があるのだけど、そこであなたを社交デビューさせようと思うわ」

いつものように温室でお茶を飲みながら、フリージアがそう話を切り出す。

「社交デビュー………」

この国では、女性は通常16歳になったら社交デビューを行う。
私が普通の貴族令嬢であれば、一昨年デビュタントを済ませているはずだった。
思い出すのは4年前、ギラギラと着飾って嬉しそうにデビュタントボールに出かけて行った義姉の姿だ。

「華々しいデビューにしなきゃね！だから、あなたのエスコートはディディエに頼もうと思うんだけど、どうかしら？」

「あっ……それが……アレン様がエスコートを申し出てくださいまして。それをお受けしたんです」

「まあっ！アレンが？」

フリージアは非常に驚いたというように翡翠の瞳を丸くしている。

「あの様子なら自分から誘うのは一生無理そうだと思ったんだけどね〜。あの子もやるときはやるのねぇ」

うんうんと頷きながら、フリージアは愉しそうにお茶を口に運んでいる。

「アレンだと少し権威が足りない気もするけど……ま、良いでしょ。良い機会だから衣装は揃いで仕立てましょうか！」

「そ、揃いの衣装ですか？それはアレン様がさすがに嫌がるのでは？」

「あら、そんなことないと思うわ？少なくとも、夜会の日になれば『揃いにして良かった』と思うはずだから」

フリージアお得意の含みのある言い方で煙に巻かれる。
揃いの衣装を着てアレンの隣に立つ自分を想像すると、少し気恥ずかしい気持ちになるのであった。




● 12. 何とかして会いたい 〜第三者視点

「今日もオスカー様はいらっしゃらないの！？どうなってるのよ！！」

イベリンがベッドの上の枕を引っ掻き回したせいで、羽毛が部屋中に舞っている。
イベリン付きの侍女2人はその様子を表情ひとつ変えずに部屋の隅に立ってじっと見ている。
ガルドビルド公爵邸に正式な婚約者として招かれて約半月。
夫となるオスカーとは初日に面会して以降、一度も顔を合わせていない。

◇

公爵邸に来た翌日から、イベリンには家庭教師がつけられて朝から晩まで教育プログラムがみっちり組まれた。
『春の妖精』などと呼ばれ社交界の華を自負していたイベリンだったが、高位貴族から見ればマナーも教養も何もかもが足りない下位貴族でしかない。
イベリンが持っていた根拠のない自信は、早くも厳しい教師陣によって粉々に打ち砕かれた。

───あんな冷酷な人間、教師の風上にも置けないわ！

イベリンはそう言って家令のダビデに教師を代えるように訴えた。
そうして教師を代えさせたにも関わらず、次の教師も辞めさせるよう訴えた。
その次に来た教師には、教師の方から匙を投げられた。
そして現在イベリンについている教師は幼児教育専門の教師だ。
この約半月で、実に3度も教師が代わったのである。

それに、公爵邸の使用人達もイベリンには冷たかった。
実際には始めから冷たかったわけではない。
イベリンの素行の悪さが見えてくるにつれ、使用人達の方から見限られたのだ。
公爵邸の使用人ともなれば、身元がしっかりしている者ばかりである。
下手をすると、イベリンより高い爵位の出の者もいる。
例えば家令のダビデは伯爵家の出身だ。

今やこの公爵邸で、イベリンを公爵の正式な婚約者だと考えている者は誰もいない。
その雰囲気は、イベリンにも何となく伝わっていた。
だからこそ、イベリンは味方が欲しかった。
クラリスと婚約破棄をしてまで自分と結婚しようとしたオスカーなら自分の味方をしてくれると疑わなかった。

イベリンは毎日ダビデに「オスカーに会わせて欲しい」と訴えた。
しかし、「いつも仕事が忙しい」と断られた。
実際にこの国の宰相という仕事は激務中の激務で、オスカーが婚約者に構う時間など微塵も取れない忙しさなのだが、イベリンがそんなことを慮るはずがない。
イベリンはそのうち、自分がオスカーに会えないのはダビデが邪魔をしているせいだと考えるようになった。

「お前がオスカー様との仲を邪魔しているんでしょう！？お前なんか、オスカー様に言ってすぐにクビにしてやるんだから！！」

オスカーとの面会を一週間断られ続けたある日、イベリンはブチ切れてダビデに向かって花瓶を投げ付けた。
子爵家にいた頃もこうやって癇癪を起こして手当たり次第に物を投げつけ、侍女がオロオロと後片付けする姿を見て溜飲を下げたものだった。
しかしダビデは眉ひとつ動かさず投げつけられた花瓶をキャッチし、それを持って部屋から出て行った。

目の前で起こったことが呑み込めずに暫く呆然としていたイベリンだったが、ダビデに一撃くらわせ損ねたことを悟ると、腹の奥から沸々と怒りが湧き起こる。
それからしばらくの間、イベリンの部屋からは物を投げつけて壊したり引き倒したりするけたたましい音が響いていたという。

◇

イベリンの癇癪が繰り返されるたびに部屋の中のものは減っていき、ついにテーブルと椅子、ベッドだけになった。
そこでイベリンはストレス発散のために絶賛枕を引きちぎっているわけである。
枕の中の羽毛を全部出し終わると、イベリンはハァハァと肩で息をする。
髪は乱れ、泣き叫んだためにメイクもボロボロである。
侍女たちは壁際にじっと立ったまま動く気配がない。
イベリンはチッと舌を鳴らし、さっと髪を手櫛で整える。

「………庭に出てくるわ」

そう言ってイベリンは部屋の外に出る。
イベリンは別に公爵邸に軟禁されているわけではない。
外に出ることは制限されていないし、何ならしばらく実家に帰ると言っても止められることはないだろう。
それでもイベリンが毎日公爵邸に籠っているのは、オスカーに会う機会を逃さぬようにするためだ。

玄関から外に出て、綺麗に整えられた庭を散策する。
バラが植えられているスペースだけでも実家の子爵家の屋敷より広いのだから、やはり公爵という地位はすごいのだと実感する。
自分がその夫人になれるのだ、とイベリンの気持ちが少し上向いた時。
玄関の方から何やら会話が聞こえてくる。
植木に身を隠して会話を盗み聞くと、話しているのは家令のダビデと公爵家の護衛騎士のようだ。

「……今日もオスカー様はこちらへはお戻りにならない。いつものように執務室へ着替えを届けてくれ」

「かしこまりました」

───オスカー様に着替えを届ける、ですって？

「ちょっと待ったぁぁぁ！！！」

イベリンが勢いよく植木から飛び出すと、ダビデと護衛騎士は一斉にこちらを振り返り目を丸くした。

「それ、オスカー様に届けるのよね？私が行くわ！」

ダビデがイベリンの姿を見て顔を顰める。
先ほどまで部屋で暴れていたために髪もメイクも乱れ、今さっき植え込みから出てきたので髪やドレスに小さい枝葉がくっついている。
イベリンはダビデの表情を見て腹を立てたけれど、ここで癇癪を起こしたらオスカーと会えないと思ってグッと堪えた。

「………分かりました。それでは、この護衛騎士を連れて行ってください」

ダビデは護衛騎士の帯同を条件に登城を許可した。
いくら要職者の婚約者とはいえ、貴族令嬢がお付きの者なしに王城を歩くことは非常識だ。
イベリンは二つ返事で是と答えた。
オスカーに会えるのならば何でもいい。
イベリンは護衛騎士と共に嬉々として馬車に乗り込んだ。
自分が今どんな格好をしているのか全く気にしないまま。
王城に向かって遠ざかる馬車を見ながら、ダビデは溜息をついた。




● 15. デビュタントの日を迎えました

そして時間は過ぎ、あっという間に夜会の当日が来る。
今日は私のデビュタントなので、フリージアが特別な白のドレスを誂えてくれた。
デビュタントには白いドレスを着るのが通例なのだそうだ。
それから、アレンからは瞳の色と同じ翡翠のピアスとペンダントトップをプレゼントしてもらった。

支度を終えて玄関に向かうと、既に侯爵家の方々は準備を終えて集まっていた。
私が降りてきたのに気づいて振り返ったアレンは、グレーのウエストコートの上に白のコートを羽織り、クラヴァットにはアメジストのブローチが燦然と輝いている。
まるで王子様のようなスタイルだ。

「わあ！アレン様、素敵ですね！」

思わず口から感嘆の声が漏れると、アレンは翡翠色の瞳を丸くする。

「まあ……ふふっ。先を越されたわね？アレン」

その様子を見ていたフリージアは面白そうに笑い、その隣に立っているノイマンやディディエは苦笑いをしている。
アレンは気まずそうにゴホンと咳払いをして、私の方に手を差し出す。

「……クラリス。君もとても美しいよ」

そういえば、男性はパートナーの女性を褒めるのが夜会のマナーだと習った。
女性の私から先に褒め言葉を言うのはマナー違反だったかしら？
アレンの顔色を窺いながら差し出された手に手を重ねると、アレンは優しく微笑みかけてくれる。

「……さあ、楽しい楽しい夜会に出かけましょうか！私のクラリスを皆にお披露目しないとね！」

「母上。……いつからクラリスはあなたのものになったのですか？」

ディディエが呆れたようにフリージアを見ている。
こんなやり取りはいつものことなのか、ノイマンは何も言わずに口元に笑みを湛えている。

「人数が多いから馬車は2台で行くわよ。旦那様とディディエは先の馬車、私とアレンとクラリスは後の馬車ね。……さすがに未婚の男女だけで馬車に乗せることはできないから、お邪魔かもしれないけど我慢してちょうだいな」

「母上っ！」

アレンは頬を赤くしながらフリージアに抗議しているが、フリージアは全く意に介さずホホホと笑っている。
私はその光景を微笑ましく見ていた。
シーヴェルト子爵家とは全く違う。
いや、正確には私以外の家族はこんなに温かい関係だったのかもしれないが、私一人が蚊帳の外だっただけだ。
血が繋がっている家族から蔑ろにされた私が、全く血縁関係のない人達の輪に入れてもらえていることが不思議でしょうがない。

ノイマンとディディエが乗り込んだ馬車を見送った後、アレンのエスコートで次発の馬車に乗りこむ。
私はフリージアの隣に座り、アレンは私たちの対面に座る。

「そういえば……アレンのエスコートで馬車に乗り込んだのは初めてね？」

「私がエスコートせずとも男手はたくさんありますから」

「あら。侯爵家の人間なのに滅多に夜会に出ないで社交を放棄しているという嫌味なのだけど？」

「……………」

アレンは苦々しい顔をして押し黙る。

「あれだけ言っても夜会に出なかったくせに、クラリスが夜会に出ると知るや否や風のようにエスコートの約束を取り付けちゃうんだもの。大体、今日のエスコートはディディエにさせるつもりだったのよ？クラリスのデビュタントを周りに知らしめるつもりで。それなのにあなたったら何の相談もなく……」

「……母上」

嫌味を続けるフリージアに堪らずアレンは声を上げる。

「母上がそれ以上続けたら私の面目が立たなくなってしまいます。少しは格好つけさせてもらえませんか？」

「……それもそうね」

フリージアは私の顔をチラリと見て、口を噤んだ。
『格好つける』の意味はよく分からないが、ずっとアレンが不快そうな顔をしていたのでフリージアの軽口が止んでホッとした。
しかし安心したのも束の間、馬車の中は気まずい雰囲気に支配される。

「……デビュタントが王宮なんて、緊張しますわ」

気まずい雰囲気を打開しようと、私は口を開く。

「……心配することは何もないわ？今日デビューするのはクラリスだけじゃないでしょうし、王宮の夜会なんてこれからいくらでも機会があるわよ」

「いくらでも、ですか？義姉は今まで一度も招待を受けていなかったようですが」

私の言葉を聞いて、フリージアとアレンが目を見合わせる。

「まあ……それは当然だわ。あなたと彼女は違うもの」

「しかし今日は王太子殿下の祝いの日であるから、シーヴェルト子爵家にも招待状が届いているだろう」

フリージアの言葉を遮るように、アレンがとんでもないことを言う。
義家族も夜会に来ている……？
公爵家との縁談が破談になっても家に帰らなかった私を見つけたらなんと言われるか……？
私のことを貴族と見做していないあの人たちのことだから、きっと子爵家の恥になると言って引き摺ってでも連れて帰ろうとするだろう。
小刻みに震える肩を隠すように両手で覆い隠した。

「クラリス。……大丈夫だ。会場で義家族に会ったとしても君には指一本触れさせないさ」

「そうよ、クラリス。私たちを信じてちょうだい」

フリージアが震える私の手を両手で包んで温めてくれる。

「今まであなたが奪われてきたものを取り返さないとね……」

フフフ……と不敵に笑うフリージアを見ながら、心の中に烟ったモヤモヤが少しだけ晴れた気がした。




● 10. 報告2 〜アレン視点

私は今、スティング殿下への定期報告のため、王城を訪れている。
殿下の執務室の前に立ちノックを４回鳴らすと、中から返事が聞こえる。

「失礼します。スティング殿下にご挨拶申し上げます。アレン・セインジャーが定期報告に参りました」

「おお、アレン。ちょうど良かった。今お茶を淹れているから君も飲んでいくといい」

スティング殿下に勧められるまま、ソファに腰を下ろす。
すると直ぐに侍従が熱々のお湯で紅茶を淹れてくれる。

「ありがとうございます」

「うん。……それで、再従兄弟殿はどんな具合だ？」

「オスカー様はクラリス嬢との婚約破棄の後に即日イベリン嬢に求婚状を送り、その翌日にはイベリン嬢が公爵邸に入りました」

「はぁ。再従兄弟殿は相変わらず気が短いことだな」

スティング殿下は呆れながらもどこか楽しげに紅茶カップを啜っている。

「それで？」

「イベリン嬢は公爵邸に入ったその日、オスカー様と面談されています。同席した家令の話によると、オスカー様はイベリン嬢がクラリス嬢の名前を騙った事情を尋ねたと」

「まあ、それは気になるよな」

「はい。イベリン嬢は『仮面舞踏会なので本名を名乗るのは無粋』だと答えたようです」

「なるほどな。まあ、筋の通らない回答ではない」

なるほどとは言いつつも、殿下がイベリン嬢の回答を真正面から受け止めていないことは明らかだ。

「それから、オスカー様は『なぜクラリス嬢が社交場に姿を現したことがないのか』と質問し、イベリン嬢は『病弱だから』と答えたそうです」

「ふん。で、実際に病弱なのか？」

「……いえ。クラリス嬢が最初の日の夕餉で体調を崩したために侍医に診てもらったのですが、侍医が言うには『慢性的な栄養失調』と。子爵家では碌な食事が与えられていなかったようです」

報告を受けて、スティング殿下は不快そうに顔を顰める。

「……それから？」

「それからイベリン嬢は『クラリス嬢を侍女につけてほしい』と言ったそうです」

「それはなぜに？」

「『婚約破棄されて傷物になったクラリス嬢に縁談がくるわけがないから、侍女として側に置いて見守りたい』と」

「はっ！」

スティング殿下はドサッと乱暴にソファの背もたれに身を投げ出すと、腕を組んで天井を見上げる。

「吐き気がするほど性根が腐った女だな。大方、嫁いだ後も蔑み虐げるために側に置きたいだけだろう」

普段は優しげで紳士然としたスティング殿下が暴言を吐き捨てている。

「それで、再従兄弟殿は何と？」

「『クラリス嬢は病弱なのに侍女にはできない』と」

「違いないな。…… 再従兄弟殿も盲目になっているわけではなさそうだ」

スティング殿下は少し溜飲が下がったのか笑みを見せている。
私は何も言わずに殿下の反応を見ているが、その実腹の底は怒りで煮え繰り返っていた。

先日セインジャー侯爵邸で発覚した、侍女によるクラリス嬢への嫌がらせ。
お世話を放棄されたクラリス嬢が取った行動は、自分で自分を世話することだった。
そしてそれを、何の戸惑いもなく当たり前のようにやってのけたというのだ。
掃除や洗濯など、普通の貴族令嬢ならばまずやり方すら知らないだろう。
つまり、クラリス嬢はそれをやっていたということだ。
子爵家でどんな扱いを受けたかは想像に難くない。

「……アレン。シーヴェルト子爵家についてはこちらでも分かったことがあるのだが、少し大事になりそうなんだ」

スティング殿下はそう言って資料を私に寄越す。
その内容を読み、私は愕然とする。

「だから、すべての調査が終わるまでは引き続きクラリス嬢の保護を頼みたいんだ。セインジャー家には迷惑を掛けるかもしれないが……」

「ご心配には及びません。母がクラリス嬢を甚く気に入っておりまして、喜んで色々仕込んでいるようです」

「ははっ、そうか。あの豪胆な夫人が味方なら怖いもの無しだろうから心配は要らぬようだな」

あの見た目だけは柔らかな母を『豪胆』と称するあたり、殿下は人を見る目があるなと思う。

「しかし、夫人がクラリス嬢に色々仕込むとは。次期侯爵夫人にでも据えるつもりか？」

そう言われて、私は動きを止める。
クラリスが次期侯爵夫人に？
ということは、ディディエ兄上の妻にと考えているということだろうか。
最近のクラリスは栄養がしっかり摂れ体型はふっくらと女性らしく、肌や髪は艶やかになり、美しさに磨きがかかっている。
また淑女教育の過程も悪くないらしく、あの母が「クラリスは賢い子よ！」と褒めていた。
このまま教育が進み、しっかりと身元が保証されれば侯爵夫人としても遜色ないのかもしれない。

だがしかし………。
どうしてモヤモヤと心が霞むのか。
私は自分の内面に去来する想いの正体を掴めずにいた。

「さあ、どういうつもりかは知りませんが……。少なくとも、イベリン嬢よりは成長が見込めるのは間違いありません。公爵邸に入った翌日からイベリン嬢の教育が始まったのですが、早くも教師が匙を投げるほどの状況だそうで」

「ああ……。どうやら再従兄弟殿は選択を間違えたようだな」

スティング殿下はそう言ったが……。
私は、クラリスがオスカー様に受け入れられなくて良かったと思った。
なぜなら、オスカー様はイベリン嬢と面会した翌日から全く顔を合わせていないらしい。
クラリスをそんな目に遭わせるくらいならいっそこれで良かったのではないか？

そんなことを考えながら、私は手元の資料に再び視線を落とした。




● 16. 王太子殿下にお会いしました

私たちを乗せた馬車は王城の正門前に行列を成している馬車を横目に別門を通過し、あっという間に王宮前に到着した。
こういった大規模な夜会の日は正門前が馬車渋滞するため、高位の貴族は普段は王族専用の門を利用していいことになっているのだそうだ。
改めて、自分がお世話になっている家門の偉大さに恐れ慄く。

「夜会の会場に入る前に、会わせたい人がいるんだ」

馬車を降りる時にアレンにエスコートしてもらうと、アレンは握った手を自分の肘に添え代えて私にそう言った。
小首を傾げながらもアレンのエスコートに合わせて王宮に入り、案内の侍従の後について歩いていく。
ある扉の前に着くと侍従が扉を4回ノックし、静かに扉を開く。
先に歩いていた侯爵夫妻とディディエの後に部屋に入ると、フリージアがカーテシーを披露する。

「王国の若き太陽にご挨拶いたします。ノイマン・セインジャーが参りました」

ノイマンが敬礼して挨拶の口上を述べると、フリージア、ディディエ、アレンも順に挨拶をする。

「……シーヴェルト子爵家が次女、クラリス・シーヴェルトでございます。お初にお目にかかります」

私も侯爵邸で仕込まれたカーテシーで挨拶をする。

「シーヴェルト子爵家の次女、ね。紹介ありがとう、みんな顔を上げて？」

許しを得て顔を上げると、ゆるりとした白金の髪にアイスブルーの瞳の美しい男性が微笑みを湛えて立っていた。

「セインジャー侯、久しいな。夫人やディディエ殿も変わりないか？」

「は。おかげさまで家族共々変わりなく過ごしております。本日はお誕生日誠に御目出度うございます。ますますのご活躍をお祈りいたします」

「はは、ありがとう」

王太子殿下は気品溢れるがどこか人懐こい笑顔で答える。

「……シーヴェルト子爵令嬢……クラリス嬢、と呼んでもいいかな？会えて嬉しいよ」

「もちろんでございます。こちらこそ王太子殿下にお会いできて光栄です」

そう言うと、王太子殿下は嬉しそうに頷いて、アレンに向き直る。

「じゃあ、アレン。今日はしっかりやれよ」

「……御意」

アレンは王太子殿下に礼をすると、再び私の手を取って部屋を出た。
王太子殿下が仰った「今日はしっかりやれよ」という言葉は、まるで部下が業務に就く前の声掛けのようだった。
胸騒ぎを覚えたが、私が口を出すことでもないので何も言わずにアレンについて行った。

王宮の夜会会場に向かうと、ちょうど入場の番が来る頃だった。
使用人が会場の扉を開けると同時に、入場者の名前が大声でアナウンスされる。

「ノイマン・セインジャー侯爵、並びにフリージア・セインジャー侯爵夫人のご入場！」

ノイマンとフリージアが腕を組んで、実に堂々と会場に入場するのを後ろから見送る。

「ディディエ・セインジャー侯爵令息のご入場！」

パートナーのいないディディエが一人で入場すると、会場内が俄かに色めき立つ。
年頃の令嬢方の視線がディディエに降り注いでいる。
侯爵家の後継でまだ婚約者のいないディディエは、同じく婚約者のいない令嬢方の優良な嫁ぎ先候補なのだろう。

「アレン・セインジャー侯爵令息、並びにクラリス・シーヴェルト子爵令嬢のご入場！」

そして、私たちの入場の番が来る。
入場の直前、アレンが肘に添えた私の手を反対側の手でギュッと握ってくれ、少しだけ緊張が和らぐ。
アレンに言われた通り、背筋を伸ばしてできるだけ堂々と歩く。

私たちが入場すると、会場は大きくどよめく。
周囲の人々を見てみると、皆一様に驚いたような顔でこちらを見ている。
驚いた理由は、普段夜会に出ないというアレンが姿を現したからか、娘が一人しかいないと思われていた子爵家にもう一人娘がいたからか、あるいはその両方か。

「あらぁ。すごい人気ね、あなたたち」

先に入場していたフリージアが扇で口元を隠しながらホホホと笑う。
アレンは少しムッとした顔をしたが、すぐに私の耳に顔を寄せる。

「……クラリス、今日は私の側を離れないで」

アレンの声は私にしか聞こえない大きさだったが、遠巻きにアレンをじっと見ていた令嬢方からキャアッと声が上がり、見られていたことに私は恥ずかしくなる。
「分かりました」と小さな声で答えたが、羞恥のあまりアレンの顔を見ることはできなかった。

不意に周囲がザワッとして視線が入場口に集まる。

「オスカー・ガルドビルド公爵、並びにイベリン・シーヴェルト子爵令嬢のご入場！」

入場口から、オスカーの腕にしなだれかかるようにしてしゃなりしゃなりとイベリンが歩いてくる。
イベリンは背中と胸元ががっつり開いた、赤のスリットの入ったドレスを着ていて、以前身につけていたものとは比べ物にならないのが遠目で分かるほどの大粒のダイヤのネックレスを着けている。

「……まるで娼婦のようね」

フリージアがボソッと呟く。
周囲の反応も概ねフリージアと同じようなもので、冷たい視線を浴びていることにすら気づかずイベリンは得意げな顔で会場のど真ん中を通り過ぎて行った。





● 18. 煌びやかなホールで 〜第三者視点

会場中央の階段の踊り場の大きな扉が開かれ、そこから国王を始めとした王族たちが続々と入場する。
クラリスたちの会話に耳を澄ませていたギャラリーも、あっという間に王族たちの神々しさに目を奪われる。

「今日は我が国の王太子、スティングの21回目の誕生日祝いのために集まってくれて嬉しく思う！盛大な祝いの会をどうか楽しんでくれ！」

国王の言葉に、わぁっと歓声と拍手が起こる。
すぐに音楽が鳴り始め、国王夫妻がホールに降りてファーストダンスを踊る。
それが終わると、デビュタントを迎える令嬢とそのパートナーがホールに出てダンスを踊る番となる。
アレンがクラリスに向かって右手を差し出す。

「君と初めて踊る栄誉を私にいただけるかな？」

「はい……こちらこそ光栄です」

クラリスがそっと触れる程度にアレンの手のひらに手を重ねると、アレンはその手をキュッと握る。
2人はアレンの誘導でホールの中央に出て、演奏に合わせて踊り始める。
この日にデビュタントを迎えた令嬢は30人ほどだったが、会場の殆どの視線はクラリスとアレンに集まっている。

───「あちらはセインジャー侯爵家のアレン様よね？お相手はどなたなのかしら？」

───「アレン様って滅多に夜会にお出にならないわよね。初めて見たけれど、素敵な方だわ……」

───「シーヴェルト子爵家にもう一人娘がいたのか？初めて知ったぞ」

───「『春の妖精』とはまた違う、清楚な美女だな。声をかけたいが、あの揃いの衣装……もしかして、アレン殿と婚約しているのだろうか？」

人々のさざめきを聞きながら、イベリンは苛立ちを募らせていた。
イベリンの中では、今日の夜会の主役は自分のはずだった。
いや、正確には今日の主役は王太子なのだが、イベリンにとってはオスカーの婚約者としての初のお披露目の場であり、当然のように主役は自分であると思っていたのである。
しかし、周囲の視線は今フロアで踊っているクラリスたちに釘付けなのだ。

給仕から受け取ったワインで喉の渇きを潤しながら、フロアの2人を憎々しい思いで睨め付ける。
アレンの優しげな美貌を会場の令嬢たちがうっとりと眺めている。
そのアレンの美しい翡翠の瞳が、蕩けるようにクラリスに向けられているのがどうにも気に入らない。

見目の良さで言えばオスカーも負けてはいない。
しかし、アレンの方が若いし、上背があって体格が良いのだ。
地位で言えばオスカーと比べ物にもならないが、愛人としては申し分ない。
アレンはクラリスを『大切な人』などと言っていたが、おそらく『女』というものに慣れていないのだろう。
得意の手練手管で言い寄ればあっという間に自分の虜になるはず───とイベリンは考えた。
クラリスの前でアレンとの仲を見せつけクラリスが悔しさや悲しさで顔を歪めるところを想像して、イベリンは口角を上げた。

一方、アレンと踊るクラリスは夢のような時間を過ごしていた。
自分が夜会で、しかも王宮の舞踏会場で踊るなど、ほんの数ヶ月前には想像すらしなかったことであった。
人に見られることは慣れていないから緊張はするが、アレンが側にいれば安心することができた。
クラリスはこの煌びやかな空間でアレンと踊るひとときを心から楽しんだ。

「クラリス。今日の夜会では君の人生が大きく変わることが起こるだろう。そして全てが終わった後……君に話したいことがある。聞いてくれるか？」

クラリスにはアレンの言葉の意味が分からなかったが、注がれる眼差しが真剣だったのでコクリと頷いた。
不意にこちらを凝視しているイベリンが視界の端に映ると、先ほどまでの夢見心地が途端に薄れ、不安がクラリスを襲う。
クラリスのアメジストの瞳が所在なさげに伏せられる。

「ねえ、クラリス。顔を上げて？私だけを見て」

アレンはクラリスに優しく語りかける。
クラリスが顔を上げると、自分に向けられている慈しむような翡翠の視線に気づき、じんわりと涙が浮かぶ。
あまりに健気なクラリスの表情に、アレンは何かを堪えるようにグッと口の端を結ぶ。
クラリスの美しいアメジストの瞳に映るのは自分だけであって欲しい───そんな仄暗い独占欲がアレンの心に去来する。
アレンが女性に対してそのような感情を持つのは、生まれて初めてのことだった。

◇

デビュタント組が踊る曲が終わり、他の参加者も次々にホールに出てパートナーとのファーストダンスを始める。
イベリンも当然、オスカーと踊るものなのだと思っていた。
しかし当のオスカーは「挨拶回りをしてくる」と告げて、さっさとイベリンを置いてどこかへ行ってしまった。
イベリンは憤ったが、同時に納得もした。
これまで公爵邸で暮らして分かったことは、オスカーという男は全く女性に気遣いができないということ。
そういう意味で、イベリンはオスカーに期待するのをやめた。
オスカーの権威と金だけ使って、他の部分は別の人で満足すれば良い。

イベリンは余裕綽々でホールの端に立っていた。
自分は『春の妖精』なのだから、どうせ黙っていても壁の花になることはない。
そんな自信があった。
しかし、待てど暮らせどダンスのお誘いはかからない。
オスカーのパートナーだから遠慮されているのかとも考えたが、遠巻きに自分を見ている視線も感じない。
こんなことは初めてだった。

なんてことはない。
いつもイベリンを『春の妖精』などと持て囃して取り囲んでいたのは下位の貴族ばかりで、高位の良識ある貴族たちは男を侍らせて喜んでいるイベリンを元々良く思っていなかった。
そしてたまたま今日の夜会には下位貴族はあまり招待されていなかった、ただそれだけの話である。
残念ながら、社交性のないオスカーにはイベリンの本当の評判は伝わっていなかったようだが。

時が経つにつれてイベリンの顔は恥辱に塗れていった。
そんな時、イベリンに向かって声をかけてくる人物がいた。

「イベリン！こんなところでどうしたんだ？ガルドビルド公爵は？」

近づいてきたのはイベリンの父であった。
父の後ろには母、兄のアラスタがいる。
イベリンは小さく舌打ちをしつつ、父に笑顔で向き直る。

「お父様！オスカー様は仕事で席をはずされていますわ」

「仕事か、ならば仕方ないのか。お前の夫となる宰相殿はお忙しいのだなぁ！あっはっは」

父が周囲に見せつけるように大声で話すのを見て、イベリンは口角を上げる。
オスカーが気が利かないなら、自分が行動すれば良いのだ。
イベリンは持っていた扇を開いて口元を隠し、家族を伴って歩き出した。




● 20. 予想外の展開になってきました

「……スティング殿下」

そう言ってアレンはサッと王族に対する敬礼を取る。
私も慌ててカーテシーの礼を取る。
一方でイベリンと義家族は驚いて体が動かないのか、直立したままだった。

「ん。礼はいいよ。随分と大声で話をしていたようだね？」

そう言われて、私は低頭していた顔を上げる。
王太子殿下はニコニコと親しみやすい笑顔で義家族に問いかける。
先ほどまで大声で泣いていたイベリンはその薄紅の瞳に涙を溜め、王太子殿下に近づく。

「スティング様っ！私たちは愛しい義妹を返して欲しいだけなのですっ！それなのに、義妹を虐めていただの言いがかりをつけられて……」

何を思ったのかイベリンが王太子殿下に手を伸ばし、横についていた護衛に止められる。
その瞬間、殿下の顔から笑みが消える。

「ん？……貴女は誰？私に触ろうとしたり勝手に名を呼ぶなんて非常識な女性だね……本当に貴族の令嬢なのかな？」

最上級の嫌味を言われた屈辱でイベリンの顔は真っ赤に染まる。

「わっ私は！オスカー・ガルドビルド公爵の婚約者、イベリン・シーヴェルトですわ！」

「ガルドビルド卿の婚約者？……そうなのかな、再従兄弟殿？」

王太子殿下がそう言うと、いつの間にか殿下の後ろに立っていたオスカーが重々しく口を開く。

「……私がイベリン嬢に求婚をしたことは事実です。しかし……彼女は正式な婚約者ではありません」

オスカーから衝撃の発言が飛び出し、イベリンが目を剥く。

「な、な、な、何ですって！？どういうことですの、オスカー様！！？」

護衛に肩を押さえられているイベリンはそれを振り払うかのように揺らしてオスカーに詰め寄ろうとする。

「……君には公爵邸に入り、教師をつけて勉強してもらったね？しかし、どの教師からも合格点はもらえなかった。つまり君には公爵夫人となる資質がない、ということだ。それから、乱れた身なりで王城に押しかけてきたり、王太子殿下の祝いの席で泣き喚いたり、どこをとっても品格ある淑女とは言い難い。君のような者を王家に連なるガルドビルド公爵家に迎えることなどできるわけがないだろう？」

熱烈な求婚書を送ってきたにしては冷ややかな視線で、オスカーは淡々と説明する。

「そ、そんなことで……オスカー様は私に惚れたから求婚してくださったのでしょう？少し至らない点など、愛情でカバーできるはずです！」

イベリンは必死でオスカーに食い下がる。
その姿を見て、オスカーはグッと眉根を寄せる。

「はぁ……。君とは仮面舞踏会の夜に一晩を共にしただけだ。それで惚れた腫れたなどあるはずないだろう？君が『私は初めてだ』と言ったから、ならば責任を取ろうかと思っただけだ。……後から調査して、あの晩は既に純潔ではなかったということが判明したがな」

つまりオスカーはイベリンが処女を捧げてくれたと勘違いし、責任を取ろうとして求婚したらしい。
どうしてもイベリンが良かったわけではなかったみたいだ。

「……いいえ！神に誓ってあなたが初めてでした！責任とってくださいませ！！」

そんなに惚れられていなかったと理解したイベリンは、責任を取ってもらう方向に作戦変更したようだ。

「……君が真面目に学ぼうとしてくれれば、別に純潔でなくとも構わなかったのだがな。いかんせん、教養が無さすぎる。マナーも最悪だし、とても公爵夫人として表に出せたものではない」

「私は『春の妖精』ですのよ！？マナーは完璧なはずです！それに、教養がなくともオスカー様を悦ばせる手技がございますわ！！」

イベリンの堂々とした主張に、私は顔がカァッと熱くなった。
周りを取り囲む聴衆の中でも、同じように顔を赤らめている令嬢が何人もいる。
人目のある中で、何と下品な発言をするのだろう……。
私が頬に手を当てて熱を冷ましていると、アレンが振り返って私の頭を撫でてくれる。
私を見下ろす翡翠の瞳は優しさで溢れている。

「………ははっ。まるで淫売婦のようなことを言うんだね。……でもね、イベリン嬢。どれだけガルドビルド卿を身体で籠絡しようとも、君は絶対に公爵夫人にはなれないんだよ。何故か分かる？」

王太子殿下は含みのある笑みを浮かべてイベリンに問いかける。

「……は？どういうことですか？」

護衛に肩を掴まれたまま、イベリンはキョトンとした表情で呟く。

「君はこの国の法律をきちんと勉強したかい？……貴族は貴族としか結婚できない。平民は貴族に嫁ぐことはできないんだ」

王太子殿下は至極当たり前のことを言う。
平民が貴族と結婚できないということは、平民ですら知っているこの国の常識だ。

「……？それは存じておりますが……何を仰りたいのですか？」

イベリンはこれまたこの場にいる全ての者が感じている疑問を口にする。

「だから、君はガルドビルド卿に嫁ぐことはできないんだよ……平民だからね」

「は……？」

イベリンが平民……？
私は王太子殿下が言っていることの意味が理解できず、思わずアレンを見上げる。
アレンは私の視線に気づいて顔を向け、再び私の頭を撫でる。

「そうか、君は知らないんだな。貴方はどういう意味か分かるよね？……ジョージ・クラナガン」

そう言って王太子殿下は義父に目を向ける。
義父は青白い顔をしたまま俯き気配を消していたが、王太子殿下の一言でその丸い体をビクッと震わせる。

「ジョージ・クラナガン……？夫の名前はジョージ・シーヴェルトですが……」

黙り込んだ義父の代わりに義母が困惑した表情で答える。

「いいや、彼の名前はジョージ・クラナガンだ。事故死した先代マリオ・シーヴェルトの亡き後、子爵代理としてシーヴェルト家の執務を任されたマリオ卿の従弟……だね」

王太子殿下の言葉に、周囲の人々が驚きの声を上げる。
その声はさざなみとなって広がり、いつしか会場を混乱の渦に巻き込んでいった。




● 19. 騒動 〜第三者視点

「ソールワッツ侯爵でいらっしゃいますか？……初めまして、私はオスカー・ガルドビルドの婚約者のイベリン・シーヴェルトと申します。以後お見知り置きを。……奥様もどうぞこれから仲良くしてくださいね」

イベリンにいきなり声をかけられたソールワッツ侯爵夫妻は振り返るなりピシリと固まった。
驕慢な笑顔を浮かべるイベリンと、ニコニコと媚びるような笑みを浮かべる小太りの男とその妻らしき女、それから不遜な態度でこちらを見ている育ちの悪そうな男。
怪訝な顔で家族をジロジロ見ているソールワッツ侯爵に気付き、イベリンは堂々と紹介を始める。

「こちらは父のシーヴェルト子爵、それから子爵夫人と、後継の兄でございます。これからガルドビルド公爵家と縁続きになりますので、色々とよろしくお願いしますね」

「どうもどうも。シーヴェルト子爵のジョージと申します。公爵夫人の実家として、引き立ててくださるとありがたいですなあ！」

ソールワッツ侯爵は困惑した。
何もかもが間違っているからだ。
仮令イベリンがオスカーの婚約者であったとしても、その身分がまだ子爵令嬢である限り、ソールワッツ侯爵の方が身分が上である。
身分が低い者の方から話しかけるのは社交界では完全なマナー違反になる。

それに、婚約者をお披露目するのであれば普通はガルドビルド公爵が紹介するのが筋ではないか？
婚約者が一人で自ら紹介して回るなど、聞いたことも見たこともない。
なぜなら、そんなことをしても誰も信用しないからだ。

どう対応したものか……しばらくの沈黙のうちに隣の夫人を見ると、夫人もじっと侯爵を見上げていた。
そして2人は小さく頷き合い、何も言わずにくるりと踵を返して別の知り合いに声をかけてにこやかに会話を始めた。
要するに、イベリンたちを無視したのである。

「な……無視ですって！？」

イベリンは憤慨した。
公爵夫人になった暁にはソールワッツ侯爵家を徹底的に懲らしめてやるわ。
そんなことを思いながら、気を取り直して他の貴族たちに次々と声をかける。
しかし、どの貴族たちもソールワッツ侯爵と同じような対応だった。
何もかも思い通りに事が運ばず、苛々を募らせるシーヴェルト子爵家の面々。
貴族たちに声をかけても袖にされ、当てもなく会場を彷徨いていると、遂に体のいい八つ当たり相手を見つける。

───クラリスだ。

「クラリス！ほら、お父様！見て、クラリスよ！」

イベリンが声を上げ指差す方を見た義家族は目を瞠る。
すぐ先にはシーヴェルト子爵家にいた頃の姿とは見違えるほど美しく着飾ったクラリスが立っている。

「あれが……クラリスだって？」

言葉を失った義家族のうち、最初に口を開いたのは兄のアラスタだった。
シーヴェルト子爵家にいた頃のクラリスは碌にご飯も食べられぬまま家の中のあらゆる雑用をさせられ、痩せ細っていつも煤けていた。
だがどうだろう。
すぐ先に立つクラリスは十分な食事のおかげで細いながらも女性らしい肉付きになり、元々白い肌には健康的に赤みが差している。
さらに毎日髪の毛から足の爪までピカピカに磨かれたおかげで、くすんでいると思われていたシルバーグレーの髪は輝きを取り戻し、シャンデリアの光を反射している。

「お父様！聞いておられますの！？」

クラリスに見惚れていたジョージはイベリンの怒声でハッと我を取り戻し、憤った表情を浮かべた。

「……クラリス！！お前、一体どこをほっつき歩いていたんだ！！」

ジョージは大声を上げ、ズカズカと床を踏みしめながらクラリスに近づく。
クラリスの腕を掴もうと手を伸ばした瞬間、ジョージとクラリスの間にスッと大きな体躯が入り込む。

「……随分と無礼な方だな」

ジョージが驚いて目の前に立った人物を見上げると、怒気を孕んだ翡翠の瞳に見下ろされているのに気づき、思わず怯んで後退りする。

「あ、あ、あなたこそ、何なんだ！？そこにいるのは私の義娘だ！今まで行方知れずで、ずっと探していたのだ！さっさと引き渡してくれ！」

ジョージは顔中に冷や汗をかき、唾を飛ばしながらアレンに食ってかかる。
そんな醜態を晒す父を横目に、穏やかな笑みを浮かべたイベリンが一歩前に出る。

「……アレン様。ご覧の通り、父も家族もクラリスのことが心配でずっと探しておりましたのよ。私たち仲良し家族を引き離そうとすることはやめて、クラリスを返してくださらない？」

イベリンは前屈みになり、グッと胸の谷間を寄せる。
そしてその体勢のままアレンの手を握ろうと手を伸ばすと、アレンにバッと払われる。

「……あなたと私は何にも関係がないのだから無闇に触らないでもらえるか？それから、名前を呼ぶことは許可していない。不快だ」

アレンに氷点下の視線を投げられ、イベリンは狼狽した。
想定していた反応と全く違ったからだ。
イベリンの考えでは、アレンは自分の魅力に堕ちてあっさりクラリスを引き渡し、あわよくばそれ以降はイベリンをエスコートするはずであった。

「そ、そんな冷たいことを仰るなんて酷いわ！」

イベリンがじんわり涙を浮かべても、同情したり慰めに来てくれる人はいない。

「……酷いのはどちらかな？」

アレンはイベリンとその家族をゆっくり見回す。

「あなたたちはクラリスを連れ帰り、また虐めるつもりか？」

アレンの発言に、遠巻きにこの様子を見ていた人たちがどよめく。

「碌な食事を与えず、使用人のようにこき使うつもりか？」

ジョージと妻の顔は青ざめ、ワナワナと唇が震え出す。
聴衆は顔を顰め、ヒソヒソと何かを囁き合っている。
その視線はどう見てもイベリンたちに友好的なものではなさそうだ。

「言いがかりです！私たちはそんなことはしていません。……クラリス、あなたまた嘘をついたのね！この子は昔から私のことを羨んで、貶めようとするのです……もう良い加減、止めてちょうだい！」

わぁっと声を上げてイベリンが泣き出す。
まるで子供のような泣き様に、聴衆はますます眉を寄せる。

「……私の誕生日に泣き声を上げるとは何事かな？」

突然聴衆の向こうから声が上がり、聴衆が割れる。
奥から現れたのは、ゆるりとした白金の髪にアイスブルーの瞳、王族の白い正装を纏った王太子スティングであった。




● 21. 衝撃の事実が判明しました

義父はお父様の弟ではなく、従弟だった───その事実が意味するところは。
セインジャー侯爵家で色々なことを学ばせてもらった今なら分かる。
そう、義父には………子爵家を継ぐ資格がないのだ。
イベリンや義母、義兄はその事実に思い至らないらしく、ポカンと口を開けている。

「……それが、何だと言うんですの？弟でなく従弟だったとしても、血が繋がっていることには変わりありませんわ？」

イベリンは公爵家でわざわざ教師をつけてもらって勉強をしたらしいが、本当に何一つ身についていないのだろう。
この騒ぎを取り囲んで見守っている聴衆は皆それが意味するところを理解していて、義家族に冷たい視線を向けている。

「ははっ。再従兄弟殿はよくもまぁこんな女性に求婚したものだ」

王太子殿下が親しみやすい笑顔で猛毒を吐き、それに対してオスカーは苦虫を噛み潰したような表情を浮かべている。

「本来は君たち、こんなところに足を踏み入れることもままならない身分なんだけどね。今日は特別に私が教えてあげよう。……あのね、この国では貴族爵位の相続は3親等以内にしか認められていないんだ」

そこまで説明を受けても、義父以外の義家族は意味が分からないという顔をしている。
こんなに常識がないまま子爵夫人や子爵令息、令嬢として振る舞っていたなんて信じられない。

「……ここまで言っても理解できない？じゃあはっきり言うよ？この国の法律では、4親等である従弟は子爵家を継ぐことはできない。つまり、ジョージ・クラナガンは子爵家を継いでいないんだよ」

義父が子爵位を継いでいない……つまり、シーヴェルト子爵ではない。
ということは、その妻やその子供は？
やっとそこまで思い至ったのか、義家族の顔色が悪くなっていく。

「やっと自分たちの立場が分かってきた？……さて。ここで質問です。それでは、シーヴェルト子爵位の正式な後継者は誰でしょうか？」

ゲームでもするように楽しげに、王太子殿下が手のひらを上に向けたままイベリンに向かって指を差す。
イベリンはクッと口を結び、厭わしげに顔を歪める。

「ふん……答えないんだ？じゃあ……アレン。君は誰だと思う？」

アレンは一呼吸置いて、口を開く。

「……先代シーヴェルト子爵の一人娘、クラリス嬢です」

「そう！大正解！」

笑顔でパチパチと手を鳴らす王太子殿下を見ながら、私は目の前の光景がどこか現実のものでないようなフワフワとした感覚に閉じ込められていた。
公爵家から請われて婚約者として出向いたものの人違いと言われて追い出され、虐げられた子爵家にも帰れず平民としてたった一人で生きていくものだと思っていたのに。
実は私が子爵家の後継者だった……？

私の戸惑いに気づいたのか、アレンがそっと私の肩に手を回して引き寄せてくれる。
直に添えられた手のひらの温かさが心地良い。

「……さて、余興はここまでだよ。ジョージ・クラナガン。私は今から君の罪を告発しなければならない」

先ほどまで楽しそうな笑みを浮かべていた王太子殿下の顔から、一瞬にして表情が抜け落ちる。

「子爵代理の主な役割……それは子爵家の執務の代理と、後継であるクラリス嬢の養育だよね。それで……君はその役割をしっかり果たしたと言えるか？どうだ、ジョージ・クラナガン？」

義父は遠目からでも分かるほどに顔中に脂汗を滴らせ、顔色は青を通り越して白くなっている。

「一つ目。執務もまともにこなさずに、代理に割り当てられた報酬以上に子爵家の財産を食い潰したね。ああ………君たちが今日、王宮の夜会を楽しんでいる間に子爵家の屋敷に調査が入っているから、ここで偽りを述べても無駄だよ」

王太子殿下は冷ややかなオーラを纏い、有無を言わさぬ威圧感を放っている。
夜会前に別室でお会いした時の気さくさは微塵も感じられない。

「二つ目。何よりも大切にすべきクラリス嬢の養育を放棄し、あまつさえ虐げたね。まともな食事も与えず、使用人のようにこき使ったんだっけ……？」

王太子殿下に冷たい視線を向けられ、俯いていたイベリンが顔を上げる。

「……それは誤解です、スティ……王太子殿下。私たちはクラリスを家族として……」

「クラリス様、だろ？君と彼女では立場が違うってこと、まだ分からない？」

言葉を遮るように王太子殿下から圧をかけられ、イベリンはグッと押し黙る。

「……何が家族として、だ。君たちがクラリス嬢を虐げていたのはいくらでも証言が取れている。まず、子爵家の使用人。次にガルドビルド公爵家の使用人。クラリス嬢が公爵家を訪れた時、荷物一つ持たずに非常に見窄らしい格好をしていたとの証言。それからセインジャー侯爵家の侍医は、クラリス嬢が侯爵邸にきたとき慢性的な栄養失調で痩せ細り、まともに食事が取れないほどだったと証言したよ」

「……クラリス嬢は病弱だと。だから痩せ細っているのだと、私にはそう説明しなかったか？イベリン嬢よ」

オスカーが押し黙っているイベリンに問いかける。
イベリンは顔を歪めたまま口を開かない。

「クラリス嬢をセインジャー侯爵邸で保護して3ヶ月、適度な食事と貴族令嬢として当たり前のケアを受ければこの通りですよ。ちなみに病気一つしていません」

そう言ってアレンは私に視線を誘導する。
オスカーのアイスブルーの瞳が私に向けられる。
3ヶ月前には不快そうに向けられたアイスブルーの瞳が、憐憫と悔悟の情に揺れている。

「……ここまで言えば、漸く自分たちの立場が理解できたかな？クラナガン家の面々よ」

いくら常識のないイベリンでも、ここまで言われれば自分の立場が危ういということを理解できたようだ。
何かを堪えるように一文字に結ばれたまま震えるその唇からは、何の言葉も発せられない。
同様に、義母も義兄もじっと固まって押し黙っている。
恐らく頭の中では、自分たちの行先と言い訳を必死で考えていることだろう。

「さて。ここからは断罪の時間だよ。はっきりさせなければならないこともあるし」

そう言って王太子殿下はパンパンと手を叩いた。




● 17. 義姉と対峙しました

イベリンの姿を見て無意識に手に力が入っていただろうか。
アレンの肘に添えた私の手の上に、アレンの手が添えられる。
アレンを見上げると、アレンも私を見下ろして優しく微笑んでくれる。

「クラリス。全て私に任せて、君は私の隣でただ微笑んでいればいいからね」

耳元でコソッと囁かれた言葉の意味を呑み込む前に、前方を歩いていたオスカーの視線がこちらに向き、その直後、オスカーが進路を変えてこちらに向かって歩いてくる。
もちろん、その傍らにはイベリンが寄り添っている。
体が自然と強張る。
オスカーの行き先が此処でないことを、アレンの足が別のところへ向かうことを願ったが、私の願いはどちらも叶わなかった。

「アレン。君が夜会に出るなんて珍しいこともあるものだな」

オスカーが気安い雰囲気でアレンに話しかけてくる。
すぐに何かを言われるかと思ったが、意外なことにイベリンの視線は私ではなくアレンに向いている。

「今日は大切な役割を果たすために参りましたので」

そう言って、アレンはチラリと私に視線を遣る。
その視線に合わせてオスカーの視線が私に移ると、驚いたようにそのアイスブルーの瞳が見開かれる。

「君は………クラリス嬢、なのか？」

その言葉を聞いて、先ほどまでうっとりとアレンを眺めていたイベリンが弾かれるように私に視線を移し、みるみるうちに目の端を吊り上げる。
その形相に恐怖に呑まれそうになるが、アレンが私の手をポンポンと叩いてハッと我に返る。

「……ご無沙汰しております、ガルドビルド公爵閣下。クラリス・シーヴェルトでございます」

フリージアに仕込まれたカーテシーで挨拶をすると、「顔を上げて」とオスカーに声をかけられ、顔を上げる。

「……驚いたな。本当に……「クラリス！」

オスカーの言葉を遮ってイベリンが大声で私の名を呼ぶ。
セインジャー侯爵家で受けた様々な教育のおかげで、今こうやってイベリンがオスカーの言葉を遮った行為がどれだけ不躾なことかよく分かる。

「あなた、公爵家を追い出されたくせに子爵家にも帰らないでどこをフラフラしていたの？……しかもそんなに不相応に着飾って。まさか、身体を売って稼いでいたりしないでしょうね？」

王宮という場でのあまりに下品な物言いに、私は目を見開く。
イベリンの隣に立つオスカーの眉間にグッと皺が寄る。

「……失礼ですが。久しぶりに再会した義妹に対してそのような下品な言葉をかけるのが淑女として正しいマナーなのですか？」

アレンが言葉を発するとイベリンは視線をアレンに移し、再び瞳をトロンと蕩けさせる。

「……あなたは？」

「セインジャー侯爵が四男、アレン・セインジャーです」

「アレン様。……クラリスは体が弱く社交の場には出たことがありません。そんな者を伴っていてはアレン様の品位が損なわれてしまいますわ」

イベリンはアレンの許可なく勝手にアレンの名を呼んでいる。
チラリとアレンを見ると、一見穏やかな表情をしているものの顳顬に青筋が立っている。

「ほら、クラリス。アレン様の迷惑になるのだからその手を離しなさい。……ああ、そうだわ。どうせ行く宛がないのでしょう？オスカー様にお願いして、あなたを私の専属侍女として雇うことになっているの。いくら素行が悪いと言っても、あなたは義妹だもの……見捨てられないわ」

まるで義妹のことを思いやる義姉のように慈愛に満ちた表情をしてイベリンが語りかける。
私は先ほどアレンに言われた言葉を思い出し、静かに微笑みを浮かべてじっとイベリンを見つめる。

「……イベリン嬢。クラリス嬢はちゃんと保護されているから心配は無用と伝えたはずだが」

オスカーはイベリンを下がらせようと腕を引いたが、イベリンはオスカーに絡ませた腕を解いてこちらに近づいてきた。

「……クラリスは現在、セインジャー侯爵家の保護下にいます」

私とイベリンの間に立ちはだかるようにしてアレンが前に出る。
すると何を思ったのか、イベリンはアレンの手を取って両手で握り締める。

「アレン様。クラリスを助けていただきありがとうございます。躾も何もなっていない義妹ですから、この子の相手をするのも大変でしたでしょう？これからはクラリスは私の侍女としてしっかり教育いたしますから、さあ、こちらにクラリスをお渡しください」

私はアレンの背中に隠されているから、アレンの表情は見えない。
イベリンは可憐な容姿を最大限に活かすように健気な表情でアレンを見上げていたが、次第に顔色を変えて握っていたアレンの手を離す。

「クラリスはセインジャー侯爵家が責任を持って預かっていますので、あなたの心配には及びません。……ああ、そうそう。クラリスはセインジャー侯爵夫人も認めるほど優秀でね。どこに出しても恥ずかしくないと太鼓判を貰っているのですよ。
それにほら、とても美しくなったでしょう？シーヴェルト子爵家では全く磨いてもらえなかったようですが……少し磨いただけでこの通り、ですよ」

アレンはそっと私の手を引いて前に導き、腰に手を回して体を寄せる。
突然のことに驚いて躓き、思わずアレンの躯体にしがみつく格好になる。
アレンを見上げると、アレンは変わらず優しい瞳で私を見下ろしていて、私は安心して笑顔を浮かべ、そのままイベリンを見つめる。
イベリンと目が合うと、イベリンの顔がだんだんと怒気を孕んだ表情に変化する。

「クラリスっ！何してるの、早くこちらへ来なさい！」

イベリンは先ほどまでの甘く潤んだような声ではなく、腹から唸るような声を張り上げる。

「残念ながらクラリスは私の大切な人なのでね。公爵邸で働かせるわけにはいかないのですよ。そういう事情ですからオスカー様、何卒ご容赦ください」

『大切な人』という言葉にドギマギしてアレンを見遣ると、アレンはじっとオスカーを見据えている。
オスカーは黙って首肯する。

「……イベリン嬢。クラリス嬢を侍女にするのは彼女がそれを望むことが条件だと伝えたはずだ。見ての通り、彼女はセインジャー家で大切にされているから心配は要らない」

オスカーの言葉に、イベリンは目を吊り上げたままフンと鼻を鳴らす。

「……アレン様はセインジャー家の四男と言ったかしら？4人も息子がいればどうせ継ぐ爵位もないのでしょう？じゃあ、結婚したとしても平民じゃないの。……ふふふ、馬鹿なクラリス。私の侍女になれば少なくとも貴族ではいられるのにねえ？」

私たちの会話を多くの人が遠巻きに聞いているのに気づいていないのか、イベリンは遂にとんでもないことを口に出す。
いや、もう既に気分は公爵夫人なのだろう。
そうでなければ、たかだか子爵令嬢が侯爵令息に掛けて良い言葉ではないと気づかないわけがない。

「イベリン嬢。……君は」

オスカーが眉間の皺を深め、イベリンに声をかけた瞬間。

「国王陛下並びに王妃陛下、王太子スティング殿下、アナベル王女殿下のご入場！」

会場に一際大きな声でアナウンスが響き渡った。





● 23. 求婚されました

「今日は疲れたろう？」

バルコニーのカウチに座り一息つくと、アレンが給仕から受け取ったグラスを差し出してくれる。
緊張の連続で喉がカラカラだった私は、グラスの中の透明な液体をグイッと飲み干す。
ほんのりとした甘みが口の中に広がる。

「よく頑張ったな」

アレンは私の隣に腰を下ろし、頭を撫でてくれる。
夜風は涼しいが、私の頬は熱を持つ。

「あまりに状況が変わりすぎて……正直言って気持ちが追いついていません」

履き慣れないヒールで傷んだ足を摩りながら、私は今日の出来事をぼんやり思い出していた。
平民になる前の思い出作りのつもりで参加した今日の夜会。
私が平民になるどころか実は義家族が平民で、しかも義家族は家族ですらなくて。
今日を以て私がシーヴェルト子爵を継ぐことになって。
義家族だと思っていた人たちは罪人として裁かれるのだという。

「そうだよな。事前に言えたら良かったんだが……クラナガンに逃げられては困るから、情報を知る者は最低限に抑えられていたんだ」

思えばアレンもフリージアも、事情を知った上で私を守ろうとしてくれていた。
侯爵邸で様々な教育を施してくれたのも、私が子爵を継ぐことを見越したことだったのだ。

「私……アレン様にすごく助けてもらっていたのですね。ありがとうございます、アレン様」

私が笑顔でアレン様を見上げると、アレン様は目元を赤くして私を見つめ、私の手からグラスを取り上げてサイドテーブルに置く。

「クラリス。全てが終わった後、私の話を聞いて欲しいと言ったのを覚えているか？」

あの夢のようなダンスの途中、アレンは確かにそのようなことを言っていた。

「はい。それで、お話とは？」

私が尋ねると、アレンは真剣な表情で翡翠の視線を真っ直ぐに向けてくる。

「君は今日、爵位を継いでシーヴェルト子爵となった。恐らく、これから多くの縁談が舞い込むだろう。それを理解した上で、この話を聞いて欲しい」

そう言うとアレンはカウチから立ち上がり、私の目の前に移動して跪く。
膝の上に置いていた両手を掬い上げるように握られ、真正面から見据えられると、ここだけ時が止まったような錯覚に陥る。

「私、アレン・セインジャーはクラリス・シーヴェルトを愛している。どうか私と結婚してくれないか？」

「え……？」

驚きのあまり言葉を失っていると、アレンはクスッと笑う。

「……私の気持ちに気づいていなかった？結構分かりやすかったと思うんだが」

とろんと緩んだ翡翠の瞳に見つめられ、鼓動が跳ねる。

アレンはいつも優しかった。
いつも心配してくれたし、そっと手助けをしてくれた。
その裏に好意があったなんて思わなかった───いや、思わないようにしていたのかもしれない。
私とアレンは身分や立場が違うし、いつか離れるのだから期待をしてはいけないと、心の中に予防線を張っていた。
だってそうしないと……アレンを好きになってしまうから。

「……私は誰にでも親切な人間じゃないよ。クラリスだから支えたいし、見守りたいと思ったんだ。そしてこれからも……ずっと君の隣にいられたらと思ってる」

「私なんかが………相手で良いのですか？」

「『私なんか』ではない。クラリスが良いんだ。……これはしっかりと私の想いを分からせる必要があるな」

アレンは握った私の手を持ち上げると、手の甲に熱い唇を落とす。

「ゆっくり考えて良いと言いたいところだが……横から入ってきた男に掻っ攫われては堪らないからな。君が私を嫌っていないのなら、ぜひ私との結婚を前向きに考えてくれないか？」

「嫌ってなんて……嫌いになるはずが、ないです。むしろ、す……」

私がそう言うと、アレンは目を見開いて翡翠の瞳を揺らす。

「すきです。アレン様が好き」

言い終わると同時に、立ち上がったアレンの腕の中に閉じ込められていた。

「は………駄目だ、クラリス。君は何でそんなに可愛いんだ」

耳元で「ずっとこうやって抱きしめたかった」と囁かれ、頭が沸騰するかと思った。
しばらくの間ギュウッと抱きしめられアレンの温もりを感じているうちに、私はいつの間にか眠りに落ちていたらしい。

目が覚めると、侯爵邸のベッドの上にいた。

◇

「おはよう、クラリス」

朝食を取るために食堂へ向かうと、既に席についていたフリージアに声をかけられる。

「おはようございます、フリージア様」

私が挨拶を返すと、フリージアはいつも以上にニコニコと機嫌が良さそうに私を見つめている。
フリージアの隣の席に腰を下ろしてすぐにノイマン、ディディエ、アレンがやって来る。
全員が席に着くと、料理が運ばれてくる。

「……それで、アレンとクラリスの婚約お披露目パーティーのことだが……」

突然のノイマンの言葉に、思わず料理が気管に入って咽せる。

「っ……！ゴホッ！」

「あらあらクラリス、大丈夫？」

「はい……すみません。こ、婚約お披露目、ですか？」

私が尋ねると、フリージア、ノイマン、ディディエは驚いたような顔をして一斉にアレンに振り向く。

「おい、アレン……。お前、プロポーズを受けてもらったんじゃなかったのか？」

「まさか夢で見たことを現実と思い込んでるんじゃないよな？」

「ヘタレのアレンがよく勇気を出したと感動したのに……全部妄想だったの？」

口々に攻撃され、アレンはムッと口を尖らせる。

「夢でも妄想でもない。ちゃんと求婚したし、クラリスも私を想ってくれていると言った！……クラリス、私との結婚は嫌なのか？」

捨てられた仔犬のように不安げな瞳を向けられ、私は慌てる。

「す、好きです！アレン様と結婚したいですっ！」

思わず大きな声で熱烈な愛の告白をしてしまい、我に返ったときにはアレンは顔を真っ赤にしていて、フリージアにニヤニヤと愉しそうな笑顔を向けられていた。




● 22. 陛下の御前で誓いました

「まずは、君たちが勘違いしていることからはっきりさせようか。イベリン・クラナガンが先ほど、クラリス嬢のことを『家族』などと言っていたけど……それは事実ではない。そうだよね、ジョージ・クラナガン？」

もうすっかり置物のように反応がない義父に、王太子殿下が問いかける。
私は散々虐げられたから心の底ではこの人たちを『家族』などと思ったこともないが、戸籍上は『家族』なのだと思っていた。
だからとりあえずは義家族と呼んでいたのだけど……。

「クラリス嬢はクラナガン家とは養子縁組していない。つまりシーヴェルト子爵家に籍があるのはクラリス嬢だけであり、クラナガン家はクラリス嬢の家臣に過ぎないということだ」

つまり私とイベリン達は、そもそも戸籍上すら『家族』ではなかったというわけだ。
本当の『シーヴェルト子爵令嬢』は私だけだったのだ。

「クラリス。……君はあの者達とは戸籍上何の関わりもない。だから、あの者達の罪は君には全く関係がないということだ」

アレンが顔を近づけて、私の頭のすぐ上で囁く。

「ここでジョージ・クラナガンがどれほどの罪を犯したかを整理してみようか。そもそも子爵代理は王家の承認を以て国が任命した役割だ。その役割を放棄するというのは……王家に対する背信行為であると言える。それから、主君であり貴族のクラリス嬢を虐待した罪……。平民が貴族に害を加えることが重罪だというのは、さすがに知っているよね？」

王太子殿下がサッと手を上げると、控えていた騎士たちが何処からともなく現れてイベリンたちを手際よく拘束する。

「きゃあっ！私たちもお父様に騙されたのですわっ！私たちは関係ない……！」

「クラリス嬢の虐待に加担しておいて『関係ない』とは。君の常識がないのは、記憶力が悪いせいか？ちなみに、君のクラリス嬢に対する仕打ちは使用人達から証言が取れているからね」

イベリンは暫く暴れていたが、騎士から拘束される力を強められ、私を睨みつけたまま動きを止めた。

「残念だねえ、イベリン・クラナガン。君の性格が醜悪でなければ、もしかしたら情状酌量の余地もあったかもしれないのにね」

物凄い形相で私を睨みつけるイベリンからは『春の妖精』の面影は感じられない。

「それが『春の妖精』の本性か。女性は怖いもんだね。……さて、実は君たちの罪はこれだけじゃないことに気づいているかな？」

王太子殿下はイベリンの様相の変化に苦笑しながら、話を続ける。

「今日の夜会。招待状は『シーヴェルト子爵家』宛に送られたわけだけど……君たちはどうして参加しているのかな？」

確かに……よく考えてみれば。
イベリンたちがシーヴェルト子爵家の者でないならば、この場にいることはおかしい。
ましてや、騎士爵もない平民の立場では代理出席も不可能だ。

「平民が貴族を騙る罪もまた重罪だよねえ。……でもね、君たちが犯した罪の中で一番重いものはそれじゃないよ」

王太子殿下は手のひらを上に向けたまま、アラスタに向かって指を差す。

「君。数々の夜会で、何て名乗っていたっけ？確か……『シーヴェルト子爵家の嫡男』だっけ？それで縁談も来ていて、数々の令嬢と関係も持っていたらしいけど」

いきなり話を振られ、アラスタがピクッと体を動かす。
義兄だと思っていた頃、アラスタがシーヴェルト子爵家の後継だと疑っていなかった。
恐らく使用人も含め全員がそう思っていたはず。

「……そういうの、何て言うか知ってる？『爵位の乗っ取り』だよ。そもそも爵位の継承が3親等以内と定められたのも、この『爵位の乗っ取り』を防ぐためなんだ。だからね……これはとーっても重い罪なんだよ」

王太子殿下がニッコリと笑い、アラスタは今にも倒れそうなほど震え上がっている。
それを見て、王太子殿下は再びサッと手を上げる。

「貴族位の乗っ取りを計画した平民の一家族が、不正に王宮に忍び込んだ罪で連行する！もちろん、収監するのは一般牢だ……貴族じゃないからね」

王太子殿下の合図を受け、イベリンたちを拘束した騎士が彼女たちを引き摺るようにして会場を出て行く。
イベリンだけは体を捩って拘束から逃れようと抗っていたが、その他の人たちは人形のように顔色を失って促されるまま歩いて行った。
イベリンたちが連行されるのを見届けて、王太子殿下が私の前に歩み出る。

「クラリス嬢。……本来、子爵代理の業務は王家の指導のもと、しかるべき監視をつけて適正に行われるべきものだった。国と役人の怠慢により、10年もの長い間辛い目に遭わせてしまった」

国の王太子である以上、下の立場の者に頭を下げることはできない。
しかし私に向けられるアイスブルーの瞳からは確かな謝意が感じられる。

「君の父上の爵位を、今日正しく渡るべき者の手に渡そう」

そう言って、王太子殿下は目配せをして踵を返し、歩き出す。
それに従いアレンが私の肩を抱いたまま歩き出したので、私もそれについて行く。
王太子殿下は波が引くように避けていく聴衆の間を真っ直ぐに歩き、国王陛下が座る玉座の御前へと歩み出る。
王太子殿下が一礼すると国王陛下は片手を上げてそれに応え、私はカーテシーで、アレンは最敬礼で御前に立つ。

「顔を上げよ。アレン・セインジャー、クラリス・シーヴェルト」

国王陛下の許しを得て、私たちは顔を上げる。
王太子殿下と同じ、アイスブルーの瞳がこちらを見据えている。

「本日を以てジョージ・クラナガンの子爵代理の任を解き、子爵位全権をクラリス・シーヴェルトに戻す。クラリス嬢は現在17歳、正式に爵位を継承できる18歳になるまではあと数ヶ月あるが、その間はセインジャー侯爵を後見とすることを条件に爵位継承の前倒しを特例で認めることとする」

よく通る威厳ある声で、私の爵位継承が命じられる。
私は今この瞬間、シーヴェルト子爵となったのだ。

「セインジャー侯爵のもとでしっかり学び、子爵としての責任を果たすがよい」

国王陛下は最後にどこか労わるような声色で、優しい笑顔を浮かべて私に語りかける。

「……亡き父が遺した爵位を継ぎ、貴族としての責任を全うすることをお約束いたします」

再びカーテシーで挨拶をした後、アレンのエスコートで御前を後にする。
これだけの騒ぎを起こした後なので、誰も彼もが私たちに近づいて話を聞きたそうに様子を窺っていたが、誰かに声をかけられる前にアレンは私をバルコニーへと連れ出した。




● 24. きっと幸せになります

あの夜会から3ヶ月後。
私の18歳の誕生日に、私とアレンの婚約披露パーティーが開かれた。
あれから私は子爵家を継ぐための勉強を始め、同時にセインジャー侯爵家の助けを得ながら子爵邸の改装、いつも陰で私を助けてくれていた執事のピーター以外の使用人の一掃、クラナガンの悪行により傾いた事業の立て直しに取り組んだ。
クラナガン一家が好んだ華美で悪趣味な調度品は売り払って、私好みの上質だが落ち着きあるデザインのものに統一した。

結婚するとアレンが子爵家に婿入りする形になるので、婚約披露は子爵邸にて行われた。
王太子殿下の訪問以外は、セインジャー侯爵家と繋がりのある貴族、また亡き父と懇意にしていた貴族や事業で協力関係にある人たちを招いたアットホームなパーティーとなった。

「3ヶ月で子爵邸も見違えたものだね」

パーティーの前に屋敷を訪れた王太子殿下を応接室に招き、お話をする。
殿下はクラナガン家の罪状調査のために、改装前の子爵邸に直接訪れたことがあったのだ。

「あんな趣味の悪い屋敷に住みたくありませんでしたから。……ところで、殿下。何かご報告があっていらしたのではないですか？」

アレンが淡々と尋ねると、殿下は肩を竦める。

「今日は純粋に君たちの婚約を祝いたいと思って来たんだよ。……報告はそのついでさ」

それから、殿下はあの後の出来事を話し始めた。

夜会の後に一般牢に収監されていたクラナガン家の面々は、平民ながら貴族相手に犯罪を犯したために、貴族裁判にかけられた。
罪状は爵位乗っ取り未遂、王家に任ぜられた職務を怠った罪、貴族に対する虐待行為など、どれも即刻首を刎ねられてもおかしくないものだった。
しかしクラナガン家が10年もの間シーヴェルト子爵家の財産を食い潰したことを鑑み、すぐに処刑するのではなく、無期限の囚人労役刑に処して収入分を全てシーヴェルト子爵家に返還させるという判決が下された。
既に元義父と元義兄は辺境の鉱山に、元義母と元義姉は鉱山に併設された作業員用の娼館に送られているという。

なぜこうやって王太子殿下がわざわざ報告をしてくださるかというと、私は裁判に参加しなかったからだ。
もちろん証言は全て調書を取ってもらって証拠として裁判に提出したし、裁判官には厳しい処罰を嘆願した。
裁判に参加しなかった1番の理由は、クラナガン家の人たちと二度と顔を合わせたくなかったから。
私の顔を見れば、追い詰められたあの人たちは私の温情を乞うて縋ろうとしたはずだ。
もちろん直接文句を言ってやりたい気がなかったわけではないが、私が顔を見せないことこそが彼らの唯一の希望を奪う最も良い方法だと思い至った。

その思いを聞いたらアレンは幻滅するかなと思ったが、私の決断を聞いて、アレンは笑っていた。

「それで良い。復讐心に囚われるより、私と歩む明るい未来を楽しみにして生きてほしい」

そう言って、頭を撫でてくれた。

「裁判にクラリス嬢が出席しないと聞いた時の奴らの絶望に染まった顔……くくっ、思い出すだけで笑えるよ。クラリス嬢の予想通り、君に泣きついて刑を軽くしてもらう算段だったのだろうね」

裁判のことを思い出しながらくつくつと笑う王太子殿下は、割と良い性格をなさっていると思う。
アレンの1つ歳下だそうだが、未だ婚約者が決まっていないのも頷けるような……。
流石に不敬なので口には出さないけれど。

◇

婚約披露パーティーが終わり、今日から子爵邸で暮らすことになる。
引き続き侯爵家で指導を受けるため、週に3回はセインジャー邸に顔を出す予定なのだけど。
湯浴みを済ませて夜着にガウンを羽織った楽な格好のまま、サロンでアレンと２人の時間を過ごす。

「お疲れ様、クラリス。色んな人に会って疲れたんじゃないか？」

暖炉の前のソファに寄り添ってホットミルクを飲みながら、アレンが頭を撫でてくれる。

「そうね……疲れたけど楽しかったわ。この3ヶ月は本当に忙しかったから……やっとゆっくりできるね」

慌しかった3ヶ月が過ぎ、ようやく得られたゆったりとした心地良い時間に安心して身を委ねる。

「私としてはこの3ヶ月、クラリスが他の男に目移りするんじゃないかと気が気じゃなかったよ」

アレンは私の頭を撫でながら引き寄せ、肩に頭を乗せる。
夜会の日にアレンが言った通り、私が子爵を継ぐことが公になって以降、たくさんの釣り書きが送られてきた。
爵位を継げない貴族家の次男や三男からすると、子爵家への婿入りは余程魅力的に見えたらしい。

「目移りなんかするはずないわ。彼らが見ているのは私自身じゃなくて爵位だもの」

「……クラリスは自分が周りからどう見られているかを全く分かっていないな。まぁ、分かる必要もないが。そのまま私からの愛だけを信じていてくれ」

そう言って、アレンは私の額にキスを落とす。

……そういえば。
あの夜会の後、一度だけオスカー様と対面した。
初めて会った日に、話も聞かずに追い返したことを謝られた。
特に傷つきもしなかったし、あの出来事があったからアレンと出会えたわけだから謝ってもらう必要はなかったのだけど。
オスカー様は「自分はつくづく女性を見る目がない」と項垂れていて、あまりに可哀想だったからすぐに謝罪を受け入れた。
それまでは積極的に縁談を探していたオスカー様だったが、あの一件で妻探しを諦め、後継は祖父を同じくする傍系家門の有能な子供を養子に取ることにしたようだ。
あれだけ見目も整っていて、有能で、大変高貴な方なのに勿体ないことだ。

「もしかして他の男のことを考えてる？」

暖炉の中の炎を見ながら色んなことを思い出していると、アレンが顔を覗き込んでくる。

「漸く私が婚約者だと胸を張って言えるようになったが、結婚まであと一年か……。クラリスが余所見しないようにしっかり捕まえていないとな」

そう言うと、今度は唇に優しいキスが落ちてくる。
アレンはいつも心配するけれど、余所見なんてするはずがない。
だってあのたくさんの釣り書きの中に、私が苦しかった時に手を差し伸べてくれた人は一人もいない。
私を救ってくれたのは………アレンだけ。
だから私はアレンの手を取って一生離すことはない。
2人で手を取り合っていれば、どんな困難も乗り越えられると信じているから。

アレンの腕に包まれてうつらうつらと眠りに誘われていると、横抱きにして抱き上げられる。
どうやらこのまま寝室へ運んでくれるらしい。
私はアレンの首に手を回し、ギュッと力を込める。
今この瞬間の幸せを噛み締めながら、アレンの厚い胸板に顔を埋めた。



〜完〜




