● 第一話 断頭台から始まる [総第1話]

赤い、燃えるように赤い夕日が視界を焼く。
帝都名物の大広場に設営された断頭台。錆の浮いた無骨な刃が、陽の光を受けてギラリと輝きを放っていた。
その前に立ち、ティアムーン帝国第一皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、呆然と周りを見回していた。
突き刺さるような声、声、声。
聞いているだけで耳をふさぎたくなるような罵声、怒号。その多くは自分を非難するものだ。
「……どうして、どうして、こんなことに」
栄えあるティアムーン帝国の第一皇女である自分が、どうしてこんな目に遭わなくてはならないのか。
パンがなければ、肉を食べればいいと笑ったからだろうか？
フラれた腹いせに貧乏貴族の娘にビンタしたからだろうか？
嫌いな野菜である黄月トマトの入った料理を作ったコックを、その場でクビにしたからか？？
いや、そりゃ全部だろ、と、ツッコミを受けそうなことを心の中で嘆きながら、彼女は、憎悪に燃える民衆の顔を見た。
その先頭で、兵士たちに指示をする青年の姿が見えた。
シオン・ソール・サンクランド。
大国、サンクランド王国の第一王子。白銀の髪をした凛々しい青年だ。
そして、その隣に凛と立つ少女。ティアムーンの聖女と呼ばれる少女。
辺境の貧乏貴族の出身ながら、シオンの協力を得て、苦しむ民のために革命を起こした令嬢。
ティオーナ・ルドルフォン。
自身を貶めた存在、憎しみの対象。
けれど、すでに、その憎しみの炎も消えて、後に残ったのは灰のような諦めだけだった。
「……どうして、こんなことに」
力なく、ただただ、そうつぶやくのみ。
やがて、後ろにやってきた兵士が、彼女を力ずくでひざまずかせた。
目の前に、無骨な木の板が見えた。
三つの穴があいたそれは、断頭台に囚人を固定するための器具だ。
ささくれ立った木は、触れただけでトゲが刺さり、彼女の体を痛めつける。
「どうして、こんなことに……」
三度目の問いかけ、それに答える声があった。
「帝国のためですよ、大人しく死になさい。お姫様」
視線を上げると、自らを連れてきた兵士が冷たい目で見降ろしていた。
むき出しの殺意に恐怖を覚える間もなく、重たい鉄の塊が落ちてきて。
どつっと、鈍い音がして……周りの景色がぐるり、ぐるり、と回って……。
ぱさり、と、唯一持つことを許された、使い古した日記帳が……、地面に落ちて、それが、じんわり赤く、赤く染まっていき……。
そうして、ミーア・ルーナ・ティアムーンは死んだ。

という夢を見た。
「ひぃやあああああああああああああ！」
ミーアは絶叫した。
帝国の姫君に相応しくない、ちょっと品のない悲鳴だった。
「く、くくく、くび、くびくびくびくびぃいいいい！」
ぺたぺたと、自分の首がついていることを手で触って確認。確認っ！
――あっ、ありますわ、大丈夫、大丈夫
今度は、こわごわと自分の体を見下ろす。
ボロボロのごわごわした布に包まれていたはずの体を包むのは、豪奢な寝間着だった。
ふわふわ、フリルがふんだんに使われている、さわり心地のいいやつだ。
擦り傷だらけだった肌は、すべすべになっていて、見つめた手の平は夢で見たより縮んでいた。
――まるで、子どもみたい……。
ぼんやり、ベッドから降りて、大きな姿見の前に立つ。
きょとん、と丸く見開かれた蒼い瞳、肩の辺りで切りそろえられた白金の髪と、ほんのり紅潮した健康的な頬。
そこに映ったのは、１１、２歳ぐらいのころの自分の姿だった。
それは、まだ帝国が大陸で有数の栄華と繁栄を誇っていたころで……。
――おかしいですわ。たしか、わたくしは二十歳だったはずですが……。
十七歳、逃亡の途中に捕らえられて、地下牢に三年間幽閉されて……、それで。
苦しい日々が目の前に、次々に浮かぶ。
辛かった日々、泣いた日々、地下牢の固い石の感触、ひんやり湿った毛布の感触。
記憶の混乱、けれど、それ以上に大きな安堵。
「……お、おほほ、で、ですわよねぇ」
ミーアは笑った。
「い、いやですわ、あんなこと、起こるはずがございませんのに」
悪い夢を笑い飛ばすように高笑い。
「つまらない夢ですわ。子どもっぽくって、我ながら呆れてしまいますわ」
本当の子どもは、子どもっぽい悪夢なんて思わないのだけど……、それを不思議と思えるだけの余裕もなく、ともかく、笑って。笑って。
それから、何気なく枕元を見て……
「……あら？」
ミーアは首を傾げた。
そこには、異様なものが、置かれていたからだ。
それは、古びた日記帳だった。
表紙を見る限り、十歳の時からつけ続けている日記帳に間違いはない。それはいいのだけど、なんだか全体的に古びているような……。
……というか、黒ずんだシミに覆われている。
それは、夢の中、最後に見た日記帳とそっくりで。
震える手で、日記帳に触れる。
こわごわ表紙をめくると、赤黒く染まったページが目に入ってきて。
そこにびっしりと書かれた恨み言は、先ほどの長い夢の中で、彼女が延々と書き連ねた物に他ならなくって……。
牢獄の苦しみを、断頭台への恐れを、書き連ねた物に他ならなくって。
「ひぃやあああああああああああああああああああああ！」
再びミーアは悲鳴を上げ、ベッドの上に、こてりん、と倒れ、そのまま気絶した。


● 第二話 ミーアの嫌いなもの [総第2話]

意識を取り戻した後も、ミーアはぐったりとベッドに横たわったままだった。だらんとだらしなく手足を投げ出して、
「気分が……優れませんわ」
食事ものどを通らなくって、ろくにランチを食べることができなかった。
あれは、悪夢だったと信じたい。
けれど、その割には残っている記憶はリアルで、こうして血染めの日記帳を見てしまった後となっては、とても夢だとは思えなくなってしまって。
「うー……」
うなり声をあげ、ごろごろ、ごろごろ、ベッドの上を転がる、転がる。
悩み、悩み、悩むこと……３０分。
「……お腹がすきましたわ」
ぐぅ、とお腹が鳴った。
昼食を辞退してから、１時間もたっていなかった。
「そうですわ、たしか物を考える時には甘い物がいい、と聞いたことがありましたわ」
ぽん、と手を叩く。
こいつはいいアイデアだ！と、その顔がぱぁっと明るくなる。
スタスタとベッドから降りると、ミーアは自室から飛び出した。

ミーアたち、皇帝一族が暮らすのは白月宮殿と呼ばれるお城だった。
緑金と白月石に飾られた廊下、絢爛豪華な装飾は、没落する前、繁栄の絶頂期の帝国の姿そのものだった。
とてとてと廊下を歩き、やってきたのは、四つある食堂の一つ、白夜の食堂だった。
広い部屋に入ると、中にいた男が怪訝そうな顔を向けてきた。
「これは、ミーア姫殿下、いかがなさいましたか？」
クマのような大きな体と、もこもこのヒゲという特徴的な顔を見て、ミーアは少しだけ驚く。
――こいつは……、たしか、わたくしがクビを言い渡してやった料理長じゃなかったかしら？
嫌いな野菜ばかりを出してくる料理長に、ミーアがクビを言い渡したのは、彼女の１４歳の誕生日の時だった。
「今から２年後ぐらいかしら……」
「あの、なにか？」
「いえ、なんでもありませんわ。お腹がすいたので、おやつを用意していただけるかしら？ムーンベリーのパイなんか素敵ね」
それを聞くと、料理長は渋い顔をした。
「まことに言いづらいことなのですが、お昼の食事をされずに、おやつを出すというわけにはいきません」
その言葉が、なんだか懐かしく感じてしまい、ミーアは思わず微笑んでしまう。
思えば、こんな風にミーアに意見してくれたのは、彼だけだったのだ。
彼の後に来たシェフは、ミーアの言うとおりの物を作ってくるだけだったから、結局、ミーアは飽きてしまった。なんでも自分の思い通りというのは、それはそれでつまらないものなのだ。
「そうですわね。でしたら、お昼の残りでよろしいから、出していただけるかしら？」
「は？」
ミーアの言葉を聞いて、なぜだか、目をまん丸くする料理長。
「なにか？」
「いえ、なんでもありません。それでは、ただいまお持ちいたします」
大して時間がたたないうちに、ミーアの目の前に料理が並んで行く。
ふんわりと香ばしい焼きたてパン、季節の野菜がふんだんに入ったシチュー、紅魚のマリネ、それに、フルーツの盛り合わせだった。
「ああ、懐かしいですわ、これ」
ミーアは、特に野菜たっぷりのシチューを見て、頬をゆるめた。
シチューには、しっかりと、ミーアが嫌いな黄月トマトまで入っている。
――この酸味が、ダメなんですのよね。
ミーアはスプーンに乗せた黄月トマトを見つめて。
――でも、これ、なんとなく美味しそうですわね。
ふいに、牢屋の中で食べさせられた物を思い出した。
歯が折れそうなほどに硬いパン。その表面にはカビのようなものまで生えていて、ボソボソしててとても食べづらかった。
時々出てくるシチューもどきも、何が入っているものか、灰色に濁っていて、使われている野菜は雑草じゃないか、と思うものだった。
マズイだけならまだしも、数日間、お腹が痛くなるのは、なんとかしてほしかった。
飢饉が続いて食べ物がなかったと聞いてはいたけれど、あれは、ただの嫌がらせだったに違いない、とミーアは思っている。
その証拠に、ミーアが嫌いだと知って、しなびた黄月トマトのみの日もあったのだ。
――あれは辛かったですわ……。
無理やり口に押し込まれた時の、あの何とも言えない青臭さと酸っぱさとえぐみ……。
思い出すだけで鳥肌が立つ。
そこで、改めて、目の前の黄月トマトに目線を戻した。
――あの時の物と比べると……、なんだか、すごくツヤツヤしてますわ。
残すつもりでいたミーアだったが、ほんの少し興味をひかれて、トマトの欠片を口に入れてみた。
瞬間、その瞳が、カッと見開かれる！
「シェフ！これ、シェフをお呼びなさい！」
ミーアの剣幕に、メイドたちが震えあがる。
「あっ、あの、ミーア姫殿下、いかがなさいましたか？」
「いいから、料理長をお呼びなさい！」
「なにか、お気に召さぬことでも……？」
騒ぎを聞きつけて、料理長が現れた。その顔は緊張で、いささか強張って見えた。
「これは……、なんですの？」
ミーアは、スプーンに乗せた物、黄月トマトを料理長の鼻先に突きつけた。


● 第三話 記憶の中の声 [総第3話]

「これはなんですのっ！」
「旬の野菜のシチューですが……」
どこかとぼけた口調で言う料理長。けれど、ミーアは誤魔化されるつもりはなかった。
「この野菜は、なんだと聞いているのです」
ぐぐい、っと料理長の顔の前にスプーンを近づける。
大がらな料理長とミーアとでは身長差があるので、背伸びして、つま先立ちになって、ぐぐぐいっと……。
「……黄月トマト、でございますか？」
突きつけられたものを見て、観念した、という様子で料理長が言った。周りで見ているメイドたちも、心配そうに様子を見ている。
「そんな……、これが、これが、黄月トマトだというんですの？」
信じられぬ思いで、ミーアはそれを見つめ、それから震える手でスプーンを口に入れる。
舌の先に触れた瞬間、口の中に広がる爽やかな酸味。その中に隠れたほのかな甘み。ほどよく煮込まれた野菜は、口の中で、ほろり、と崩れ、間もなくとけて消えていく。
口の中に素晴らしい余韻を残して……。
記憶の中とは異なる、絶品の味が、ミーアの感情を揺さぶった。
夢中で、ミーアはスプーンを動かした。
濃厚なとろみを残し、舌の上でとろけるシチュー、ふんわりと甘味を残すパン……。
「パンとは、こんなにも柔らかなものだったかしら？」
つぶやく声が、震えていた。気づけば、その頬を、ぽろぽろ、ぽろぽろ……、涙が伝っていた。
「ひっ、姫さま、いかがなさいましたか？私の料理になにか問題が……？」
あせった様子で、料理長が話しかけてくる。
口いっぱいに料理を頬張ったミーアは、返事をしようとしたものの、ふがふがと言葉にならない声が出るだけだった。
あげく、喉につまらせかけて、手足をじたばた……。
あわてたメイドの一人が持ってきた水で、なんとか落ちついて……、などと、高貴なる姫君には相応しくない姿を見せた後、
「堪能しましたわ、シェフ、あなた、いい腕をしてますわね」
かたわらで落ちつかなげにしていた料理長に、ミーアは微笑みかけた。
「おほめにあずかり光栄です。ですが、姫さま、本日のシチューは素材のおいしさを活かす料理でしたから、私の手柄ではありません」
「まぁ、そうでしたの？でも、例えば、そうですわ、黄月トマト。黄月トマトとは、もっと青臭くて、渋みの強いものではなかったかしら？」
牢獄で無理やりに食べさせられた物を思い出す。固くて、苦くて、物によっては傷んでいて、とてもとてもまずかった。
「ああ……」
苦笑いを浮かべてから、料理長は言った。
「黄月トマトの場合、煮込みの手間を省くと、そのような味になることもありますな。そちらは三日かけて煮込んだものです。火加減にさえ気を付ければ、誰にでも作れるものですよ」
「……まぁ、そんなに？でも、そんなに手間がかかるのであれば、無理して食べずとも……」
「いえ、それでは姫殿下のお体に障ります。帝室の皆さまの健康をお守りするのも、臣下たる我らの務めゆえ」
胸に手を当てて、深々と頭を下げて、臣下の礼をとる料理長。かつてミーアは、それは当然、自分にささげられるものだと思いこんでいた。
でも、違った……そう、違ったのだ。
革命によって零落した彼女を、このように気づかう者はほとんどいなかった。
だから、彼女はわずかに頬をゆるめて、柔らかな笑みを浮かべて言った。
「それは、御苦労でした。堪能いたしましたわ」
「へっ……？」
素直な労いの言葉に、料理長は驚愕した。それはもう、腰を抜かしかねないばかりに驚愕した。
大きな体を飛び上がらせて、二歩、三歩と後ずさってしまったほどだ。
まさか、このわがまま姫からこんなに優しい言葉をかけられるとは、思ってもみなかったのだ。
……ミーアの日頃の行いがしのばれる。
ぽかん、と口を開け、さながら空を飛ぶ魔法使いでも目にしたかのような顔で、瞳を瞬かせた後、
「きょ、きょきょ、恐縮です」
ようやく、一言だけ答えた。
それから、照れ隠しなのだろうか、居心地悪そうに頬を掻きながら、
「ま、まぁ、もっとも、単純に値段の問題かもしれませんが……。本日お出ししたものは、庶民が一か月働いて得る給金と同程度の高級なものですからな」
「あら、そうなんですの？」
値段の話をされても、いま一つパッとこないミーアである。
そもそもが、わがまま勝手に育てられた姫君である。欲しいものは、流し目一つで手に入れてきた女なのである。
自分の生活費や、食費がいくらかかっているかとか、庶民の給金がどうとか、興味もなければ関心もないのである。
だから、料理長の言葉を聞き流しても、なんの不思議もない……。はずだったのだが、
『あなたたち王族の食事にいくらかかっているか、知っているのか？』
ふいに脳裏によみがえる嫌味っぽい声。
びっくりして、ミーアは辺りをキョロキョロと見まわした。
――なっ、なんですの！？今のは……。
聞き覚えのある声、その声の主は……。


● 第四話 再会 [総第4話]

「……あの声、いったい誰だったかしら？」
食事が終わった後、ミーアは空中庭園内のサロンに移動した。
空中庭園と言っても、本当に浮いているわけではない。白月宮殿の屋上、その少し張り出したところに造られているのだ。
国内から様々な美しい草花を集めて造った庭園は、他国の王族を招いても恥ずかしくないぐらいに見事な場所だった。
しばし庭園内を歩き回り、美しい花の香りを楽しんだというのに、ミーアの頭の中のモヤモヤは晴れなかった。
なにかどうしても思い出さなければならないことがあるような……、けれど、その大切な記憶は霧のベールの向こう側にあるようで……、いくら手を伸ばしても決して届かなかった。
「……やはり、これは、甘いものが足りないのですわ。これ、メイド！誰ぞ、なにか甘い物を持ってきてちょうだい」
先ほど食べ損ねたおやつをせしめるべく、ミーアはぱんぱん、っと手を叩いた。
庭園の一角に備え付けられたテーブル席に移動して待つことしばし。いそいそと若いメイドがやってくるのが見えた。
彼女が運んで来ているものを見て、ミーアの瞳が大きく見開かれた。
――あっ、あれは、まさかっ！
それは、ケーキだった。クリームたっぷり、てっぺんにふんだんに朝摘みイチゴがのった、なんの変哲もないショートケーキ……、なのだが……。
――け、け、ケーキなんて、食べるの、久し振りすぎますわ！
捕らえられ、牢獄に入れられてからはもちろんのこと、帝国の財政が悪化してきたころには、すでにケーキなど食べられる状況ではなかったのだ。
自然とウキウキ、体が踊りだそうというものである。
そんなミーアの目の前を……、
「お、お待たせしまし、きゃっ！」
メイドが飛んだ！もちろん、いっしょにケーキも……。
ぽかん、と口を開けるミーアの目の前をゆっくりと横切って行くケーキ、とメイド……。それを止めるものはなにもなく……。
べちゃあ……！
床に激突し、無残にもぺしゃんこになるケーキ。その上にメイドが落ちてきて、完膚なきまでにそれを押しつぶしてしまう大惨事！
ミーア……言葉を失う。
「ちょっと、アンヌさん、何をしているんですか！」
一連の騒動を見ていた年配のメイドたちがバタバタと走ってくる。
「ミーア様、申し訳ありません。お怪我はございませんか？」
ショックで呆然としていたミーアであったが、すぐに正気を取り戻して、笑顔を見せる。
「ええ、問題ありませんわ。ありがとう」
本来であれば、罵倒の言葉の一つでも飛ばしてやりたいところである。
現に、恐らく以前のミーアであれば間違いなく、そうしていたはずだった。
けれど辛い牢獄での生活を経験したミーアは、ケーキ皿よりは深く、ティーカップぐらいには広い心を持つようになっていた。
翻訳するならば、つまりは、人並みには遠く及ばないまでも、ギリギリわがまま娘とは呼ばれない程度の忍耐力は持ち合わせるようになっていた、ということだ。
これは、大きな成長と言えることだった。
そう、人は成長するものなのだ。
それが例え亀よりも……、否、カタツムリよりも遅い歩みであったとしても。
ミーアは成長しているのだ！
だから、今も、口元に引きつった笑みを浮かべつつ、
「ケーキは新しい物を持ってきていただけば、良いだけの話ですわ」
そうフォローを入れるばかりか、
「それより、そちらの彼女の方は大丈夫ですの？」
転んだメイドを気遣う余裕すら見せることができる。
そう、なにしろケーキは替えの物を用意すればいいのだから、なんの問題も……、
「ミーア様、申し訳ありません。実は、本日のケーキはあれしか手に入らず……」
「あなたっ！その場におなおりなさい！」
キレた！一瞬だった。
ミーアの寛大さなど、ケーキを台無しにされたことの前では、吹けば飛ぶ枯れ葉程度のものでしかない。
ケーキは、偉大なのである！
特に数年ぶりに食べるケーキは容易に人の理性を吹き飛ばすものなのだ。
「わっ、私のケーキを、こんなにして……、あなたっ、顔をおあげなさい！」
「ひぅっ！」
だんだんだん、っと足をふみならすミーア。怯えた様子の若いメイドは、ぎくしゃくとした仕草で、ミーアの方に顔を向けた。
現れたのはミーアより年上の、十代の半ばの少女の顔だった。
生クリームまみれの赤い髪、鼻先にちった薄いそばかす、薄っすらと涙ぐんだ青くて丸い瞳……。
美人というよりは可愛らしいといったほうがしっくりくるような顔だった。といっても、ダンスパーティーで見られるような垢ぬけた雰囲気ではない。どちらかといえば、田舎の村娘といった風貌の、素朴な少女である。
「……あなたは」
その顔を見た時、ミーアの脳裏に、ある光景が蘇ってきた。
それは、最低最悪の日の記憶、彼女の処刑当日の記憶。
地下牢で一人、『その時』が来るのを待っている、そんな時のことだった。


● 第五話 忠義のメイド [総第5話]

薄暗い地下牢。
ひんやりと、肌寒いその部屋で、ミーアは一人、膝を抱えて"その時"を待っていた。
ミーアが牢獄に囚われてから、実に三年の月日が流れていた。
彼女を取り囲んでいた大勢の使用人の姿も今はない。最初の数週間は、面会に来る者もいたが、ミーアが権力の座に返り咲くことがないと察すると、すぐに離れて行ってしまった。
そうして、ミーアは孤独になった。
けれど、数少ない例外は……、
「ミーアさま、御髪を整えにまいりました」
赤い髪の、年若いメイド、アンヌだった。
やってきたアンヌはかたわらに立つ兵士に一礼すると、牢獄の中に足を踏み入れる。ミーアはすでに麻痺しているが、牢獄の中は、それはそれは酷い臭いがした。最下層の貧民地区に匹敵する、そこは最低の環境。
けれど、アンヌは一切躊躇うそぶりを見せず、ミーアの後ろに回る。
それから、懐に入れていた櫛をくすんでしまった金髪に通す。
何日も洗っていない髪は、なかなかまとまらず、それでも確実に、アンヌはミーアの髪を整えていく。
「すみません、ミーアさま。私、昔から櫛を使うのが上手くなくって……」
「……どうして、あなたは、わたくしに尽くしてくれるんですの？」
ぽつり、と、ミーアの口から言葉がこぼれた。
この地下牢に捕らわれてから、アンヌは足しげく通ってくれていた。三日に一度か、一日置きにか。
時に差し入れを持って、あるいは、入浴できないミーアの体を拭いて身の回りを整えてくれるために、献身的に尽くしてくれた。
けれど、ミーアにはその理由がよくわからなかった。
ミーアは皇帝の娘だ。だから、その周りで美味しい思いをした者たちもいないことはない、というか、むしろ、結構いると思う。
けれど、目の前のメイド、アンヌは、そうではない。どちらかと言えば、ミーアのわがままに迷惑かけられた方なのだ。
一応、誤解がないように言っておくと、ミーアは別に暴君というわけではなかった。
そりゃあ、ドジすれば口汚く罵るし、キレれば手は出る。時には足だって出たし、場合によっては頭突きだってする。
……おおよそ高貴な身分にふさわしくないことだったと反省するミーアである。
けれど、それ以上はない。
ムチで叩いたり、その場にいた兵士に「無礼者を切り捨てなさい！」とはならなかった。だってそれって、痛そうだし……。
ミーアは痛いのが、あんまり好きじゃないのだ。
でも、だからと言って良い皇女では、決してなかった。
誰が好き好んで、罵倒され、足蹴にされた相手に尽くすだろう？
そんなのは一部の少し変わった嗜好の人だけだ。目の前のメイドは、おそらく違うだろう。
「わたくしは、あなたになにも良くしておりませんわ。むしろ……」
「はい。よく叩かれました。蹴られたこともあったかな？」
アンヌは、懐かしそうに微笑んで言った。
「知ってますか？ミーアさま、ミーアさまの蹴りは全然痛くないんですよ？」
「え？そうなんですの？」
「はい。弟たちとケンカした時と比べたら、全然です。ふふ」
それから、アンヌは、一度黙ってから、
「こうして、ミーアさまの御世話をさせていただいたのは、ただ、放っておけなかったってだけだから。特に理由なんてありませんよ」
そう優しい笑みを浮かべた。
穏やかな時間は長くはなかった。じきにやってきた兵士が、ミーアを処刑台まで連行していく。
別れ際、ミーアはアンヌの方を向いて、深々と頭を下げた。
「今の私は、あなたの忠義に報いることができませんわ。ありがとう、と、言うことしか、できないわたくしを、どうか許して」
次の瞬間、ふんわり、と、ミーアの体が温もりに包まれた。
「ミーアさまに、神のご加護がありますように、お祈りしています」
アンヌに抱きしめられたのだとわかった時、ミーアの瞳に、ふいに涙があふれ出た。こうして優しく抱きしめられたことなど、囚われの生活で一度もなかったから。
アンヌの溢れるような優しさが、ぬくもりが、嬉しくて……、でも口惜しい。
良くしてくれた彼女になにもしてやれないことが、ミーアの心に深い心残りとして刻まれたのだった。
どうにもならない未練を胸に抱きながら、ミーアは処刑台へと向かった。

「……思い出しましたわ」
ミーアは、目の前で両手を床について謝罪するアンヌの、そのかたわらに静かに膝をついた。
「姫さま、ドレスがクリームで……」
「お黙りなさい！」
取り巻きのメイドを一喝すると、ミーアはアンヌの肩をそっと抱き起した。
「アンヌさん、お顔をあげて」
「ももも、申し訳ありません。姫殿下」
「別に怒ってはおりませんわ」
そう言って、ミーアが浮かべた笑みは柔らかで優しげなものだった。
「さっ、お立ちになって。ケガは本当にないのですわね？」
「は、はい、あの、ありがとう、ございます」
ミーアに抱き起こされたアンヌは、目を白黒させている。そんなアンヌに、ミーアは、
「今こそ、私はあなたの忠義に報いることができますわ」
そうして、おごそかに告げる。
「あなたを今から、私の専属のメイドにいたします。以後、私の身の回りを担当なさい」
「……えっ？」
「ひっ、姫さま！？」
周囲の、ミーアの取り巻きのメイドたちに一斉に動揺が走った。


● 第六話 可愛い忠義の示し方 [総第6話]

皇女専属のメイド。
それは大変に名誉な立場であり、城に仕えるメイドたちの目指すべき終着点でもある。
その任に就くのは間違っても平民などではない。貴族の次女、三女と言ったそれなりの家柄の者であることが常である。
そして、それ以上に重要なのは、給金が高いことである。一般的なメイドと比べると倍近く、平民出身で新人のアンヌの給金と比較すれば、実に三倍近くにもなる。
平民出身のアンヌが、しかも、どこか抜けたところもある、とても優秀とは言えない彼女が、そんな役職に任命されたのだから驚くなという方が無理がある。
いきなりそんな抜擢をされてしまうと、下手をするとメイド仲間からいじめられそうなもの。
けれど、ミーアは、高らかに、ニコやかにこう宣言したのだ。
「今より、アンヌはわたくしの専属メイド。わたくしの庇護下に入りますの。みなさま、その意味、よーっくお考えになりなさいね」
こうなると、もう誰にも手だしできない。
なにせ、わがままで知られるミーア姫の、直々のご指名である。
気まぐれでクビにされた使用人を何人も見てきているメイドたちに、わがまま姫さまのご機嫌を損なう危険は、当然、冒せないわけで。
「あの、アンヌさん、その、今までのことなんですけど……」
この日を境に、アンヌに対する先輩メイドたちの反応が変わった。理由もなくいじめられることはなくなったどころか、逆に親切にされるようになってしまった。
多少のドジも、助けてもらえるようになった。
この急変に、当のアンヌは戸惑うばかりだった。
――お給金も上がっていいことずくめだけど……。
その理由がわからないものだから、かえって不気味に感じられるのだ。
なにしろ、あのミーア姫である。気持ち一つで使用人をクビにすると噂のわがまま姫なのだ。
理由もなく親切にされてしまうと、アンヌとしては怖くて仕方ないわけで……。
だから、アンヌは思い切って聞いてみることにした。
「あの、姫さま、どうして、私にそんなに良くしてくださるんですか？」
その日、ミーアは自室のベッドサイドの椅子に腰かけて、古ぼけた日記帳を読んでいた。
なにが楽しいのか、最近のミーアはずっとあれを読んでいる。
――誰か、高名な方の日記なのかしら……？
アンヌの呼びかけを受けて顔を上げたミーアは、可愛らしい笑みを浮かべて言った。
「あなたの忠義に報いているだけですわ」
そう言われても、まったく心当たりのないアンヌである。
「私、姫さまに何かしたでしょうか？」
「なにもせずとも、あなたは、忠に厚い人、わたくしはそれに報いた。それだけのこと、お話はそれでおしまいですわ」
――私、そんなに忠義に厚くないんですけどっ！
内心で悲鳴を上げるアンヌである。
彼女は、別に皇帝陛下や姫殿下に忠義をささげるために、白月宮殿に来ているわけではない。
では何のためかと言ったら、ぶっちゃけお金のためである。
彼女の家は、貧しい商家である。しかも、まだ小さい弟と妹が合わせて五人いる。両親の稼ぎでは全然間に合わないわけで、アンヌの収入は生命線といってもいい。
だから、増えるのは大歓迎だけど、でも、その理由が現実の自分とはほど遠い忠義に厚い、とか言うものだったりすると……。
――胃がキリキリするよぅ……
そんなアンヌの心の内なんか、全然気にしていないように、ミーアはにこにこしながら言った。
「ということで、早速、あなたの忠義を見せていただきたいんですけれど……」
「うぇっ！？」
忠義とかないです！と言ってしまいたいアンヌであったが、さすがにそんなことを言えず。
――いったい、なにを要求されるんだろ……？
なんて、ドキドキしていると、ミーアはそっと顔をよせて、まるで悪戯を企む子どものような顔で――まぁ、実際にミーアは子どもではあるのだけど。
「これで、民草のお菓子を仕入れてきてもらえないかしら？」
「……へっ？」
ものすごく可愛らしい忠義の示し方だった。
緊張に固まっていたアンヌは、思わず拍子抜けして、笑いそうになって……、
「これで……」
差し出されたものを見て、悲鳴を上げた。
「ちょちょちょ、ひ、姫さまっ！これっ、多すぎますって！」
ミーアの手にあったのは、満月金貨と呼ばれる巨大な金貨だった。それ一つで一般のメイドの給金、６０日分にもなる。
「あら、そうですの？でも、手元にあまりお金がなくって……。ああ、そうですわ、でしたら、あまりであなたのご家族に何か美味しいものでも買って帰るといいですわ」
――どんな一流レストランに行けば、使い切れるのよっ！
「ああ、それと、以降、私のことは、姫さまではなく、ミーアと呼ぶように」
「えっ？あの……」
「では、頼みましたわね。なるべく急ぎで。やはり、考えごとの際には甘いお菓子が必要ですから……。うふふ、民草のおやつ、楽しみですわ」
鼻歌を歌うミーアをぼんやりと眺めることしかできないアンヌだった。


● 第七話 ミーア姫、やる気を出す [総第7話]

白月宮殿には、ティアムーン帝国全土の知識を集めた大図書館がある。
その大図書館に備え付けられた木製の机に頬杖をついて、ミーアは憂鬱そうに、ため息を吐いた。
「うーん、どうしたものでしょう……」
ミーアは、ここ数日、ずっと図書館にこもっていた。
あの日、アンヌのことを思い出したミーアは、一週間かけて日記帳を見直しながら、記憶を整理した。
その結果、ようやくアレが夢なんかではなく、実際に起きたこと……いや、正確には、これから起こることだということが理解できたのであった。
その結果！
「そそそ、そんなの、まっぴらごめんですわっ！」
ミーアは一念発起した。
もう一度、断頭台にかけられるなど、冗談じゃなかった。なんとかして、あの未来から逃れなければならない。
ということでミーアは図書館にこもって、現在のティアムーン帝国について調べてみた。
確か、ミーアの記憶によれば、あと数年のうちに帝国の財政は悪化。追い討ちをかけるように飢饉が来て、疫病が蔓延し、民衆が革命を起こして、近隣国が革命軍に手を貸して介入してくる。
だいたい、そんな感じ……、だった気がする。
図書館で、その記憶を頼りに調べていった結論としては、
「難しい、ですわ」
それはそうだろう。なにしろ、甘やかされて育った彼女である。いきなり政治や経済のことを調べ始めたってわかるはずがない。
なにが起こるかはわかっているのに、どうすればいいのかわからないもどかしさに、ミーアは頭を抱える。
いくら甘い物を食べて頭の働きをよくしても、まったくいいアイデアが思い浮かばなかった。
さすがに自分の食事一回分が、民衆の一か月分の給金に等しいというのは、まずいのではないか、ということは理解できたけれど……。
「やはり、あの方を探し出さねばならないでしょうね……」
アンヌのことを思い出すのと同時に、ミーアは、もう一人の忠臣のことを思い出していた。
傾いた帝国を立て直すため、ひいてはミーアたち皇帝一族を助けるために、身を粉にして働いてくれた、優秀な青年文官。
ミーアがどん底に落ちても、見捨てることなく、最後まで働いてくれた人、にもかかわらず、
――どこにも名前が書いてないんですのよね。ものすっごーく、失礼なヤツだったのはおぼえているのですが……。
陰険メガネ、くそメガネ、くされメガネ……などなど。いろいろ呼んでた記憶はあれど、そう言えば、彼の名前を呼んだことはなかった気がする。
「名前がわからないとどうにもなりませんわね。なんとか、手がかりになりそうなものでも書いていないかしら……？」
そう思い、改めて日記を読みなおしてみると、はじめて会った日のページに、
『中央から地方に飛ばされたバカ』
と小さく書かれているのを見つけた。
「そうですわ、確か、しばらくは帝都に任官してたと言ってた気がしますわ……。探しに行ってみようかしら？」
もしかしたら、まだ、帝都にいるかもしれない。
思い立ったら即行動。ミーアは立ちあがると、アンヌに外出の準備をさせた。

ティアムーン帝国、帝都ルナティアには、皇帝の統治を助ける五つの月省が存在している。
首都の行政を担う青月省
税関係を扱う金月省
地方の行政を担う赤月省
外交を担う緑月省
そして、帝国七軍をまとめあげる黒月省である。

ミーアが向かったのは、白月城に最も近い位置にある金月省だった。
特に理由があったわけではない。彼が帝国の財政立て直しに駆けまわっていたから、とか、お金のことにやたら細かかったからとか、きちんと考えていたわけではない。
ぶっちゃけ、ただの勘である。
「あの、ミーアさま、こんなところに、いったいなんの用があるんですか？」
首を傾げるアンヌに、ミーアは、
「会いたい方がいるのですわ」
ただ、一言答えるのみだった。
「会いたい人って……まさか……」
ハッと口元を押さえるアンヌ。それから、納得したようにうなずいて、
「そう言うことでしたら、このアンヌ、しっかり協力させていただきます」
「……？？まぁ、そう言っていただけるなら、嬉しいですわ」
なぜ急にアンヌが張り切りだしたのか、わからなかったが、まぁ、いいか、と気持ちを入れ替える。
「いてくださればよろしいのですが……あら？」
歩いている途中、誰かが言い争うような声が聞こえてきた。
「なぜ、こんな無駄使いが通るんですか？こんなことでは、帝国の財政は近いうちに破綻してしまいますよ。あなただってわかっているはずです」
「ええい、うるさい」
「しかし……」
「黙れ！そのような細かいことを言っていて、なんとするか」
「細かくなどありません。このままでは帝国は……」
「あら？」
聞き覚えのある、どこか懐かしい声が聞こえてきて、ミーアはにんまり笑みを浮かべる。
「あたり、ですわ。図書館にこもった甲斐がありましたわ！」
図書館で得られた知識はまったくもって関係ないわけだが……。
それでも少なくともミーアが幸運に恵まれていることは確かなようだった。


● 第八話 ミーア姫、ドヤ顔を披露する [総第8話]

彼との出会いは、最悪だった。
その日、ミーアは、とある青年文官のもとに慰労に訪れていた。
第一印象は、それほど悪くなかった。いや、むしろ良いほうだった。
耳が隠れるぐらいまで伸ばしたサラサラの髪、外国製の小さなメガネのレンズの向こう側、涼やかな瞳が知的な光を放っていた。
少し冷たい感じはするものの、とても端整な顔立ちは、ミーアの審美眼にも十分かなうものだった。
だから、ミーアは、平民には滅多に見せない微笑みを浮かべて、優しく声をかけたのだ。
にもかかわらず、返ってきた答えは、
「あなたたち王族の食事にいくらかかっているか、知っているのか？」
これだった。しかも、大変冷たい、凍えるような声で、だ。
「な、なんですの？あなた、少し失礼じゃないかしら？」
突然のことに、ミーアは目を白黒させた。
目の前のメガネの青年は、どうやら怒っているようだったが、なぜ、怒っているのかがまったくわからない。
誰かに怒られたことなんか、ほとんどないミーアである。
まして、初対面の相手にそんなことを言われるとか、意味がわからない。
「そもそも、どうして、労いに来て、そんなことを言われなければならないんですのっ！」
そうなのだ。彼女は、今、目の前の人物にありがたいお言葉をかけにきているのだ。
財政破綻に、流行病、少数部族の反乱によって、窮地に立たされた帝国。多くの文官と武官、大臣まで逃げ出しかねない状況にあって、孤軍奮闘している青年文官がいるという話を聞いたミーアは、
「なかなか感心なお話ですわ。このわたくしがじきじきに訪問してあげるべきですわね」
と思い、こうしてやってきたのだ。やってきてやったのだ！
なのにっ！なのになのにっ！
忠義の青年文官は、眼鏡の奥の冷めた瞳を、ちらり、とこちらに向けて、冷たく一言。
「あなたたち王族の……」
なぁんて、言いやがったのだ。その上、
「いつまでもそんなところに突っ立っていられると邪魔です。時間があるなら、お姫様にしかできない仕事をやってください、ミーア姫殿下」
――なんて仕打ちですの！この男、絶対許してはおけませんわ！
ミーアはその日、腹立ちのあまり眠れなかった。
ベッドに入ってからも、ギリギリ歯ぎしりしつつ、枕をバンバン叩いて……手足をジタバタ暴れさせていたら、気づいたら朝になっていたのだ。

とまぁ、そんな感じで出会いは最悪だった。
でも彼が、ミーアが牢に捕らえられてからも帝国を立て直すために、各地を走り回っていたのは事実だった。
ミーアを釈放するようにも訴えてくれたらしいし、たくさんいた家臣の中でも、処刑される日に会いに来てくれたのは、彼とアンヌの二人だけだった。
それだけに、ミーアの彼に対する信頼は大きい。
――まぁ、もう少し口がよければ、言うことないのですが。
「……ふん、そこまで言うのであれば、ルードヴィッヒ三等税務官、貴官に赤月省への出向を命ずる」
そうこうしている間に、事態は転がりだしていた。
――ああ、そうですわ。ルードヴィッヒでしたわ、あいつの名前……、って、赤月省？
「……地方に行け、ということですか？」
「そのとおり。地方の税を増やせば、貴官の言う帝国の危機とやらも回避できるだろう？」
「ですが……」
――ああ、まずいですわ。これ、あの陰険メガネ、さっそく地方に飛ばされそうになってますわ！
ミーアは大いに焦った。
地方に飛ばされた彼が帝都に戻ってくるのは、ティアムーン帝国がどうにもならなくなってからなのだ。
それはすなわち……、
――ぎっ、ギロチンまっしぐらですわっ！
いそいで物影から飛び出したミーアは、二人の前に踏み出した。
「ちょっ、ちょっとお待ちなさい！」
「なんだ、おま……なっ……。み、ミーア姫殿下」
「お話は、大体聞かせていただきましたわ」
「これは、お見苦しいところをお見せしまして……」
突如現れたミーアに、上司の男は額に浮いた脂汗を拭きつつ言った。
「構いませんわ。それより、あまり感心いたしませんわ。安易に若い役人を地方に飛ばそうというのは。大いに議論を重ねて、帝国のために働いていただきたいですわ」
「はっ、いえ、ですが……」
なにか言いたげな役人に、ミーアはちらり、と一睨み。
「あら？わたくしの言うことが聞けないのかしら？」
「うぇ？いえ、めめ、めっそうもございません」
「そう、よかったですわ。ところで、そこの若い方、えーと、確か、ルードヴィッヒさんとか、言ったかしら？」
「え、ああ、はぁ……」
突然、話を振られて、ルードヴィッヒが戸惑い気味の声を上げる。
「ちょっとお話があるのですが、よろしいかしら？」
ミーアはルードヴィッヒの手をつかむと、建物の裏に連れだした。

「あの、なんでしょうか？俺……いえ、私は仕事があるのですが……」
先ほどまでは、どこか呆気にとられた様子だったルードヴィッヒだったが、冷静さを取り戻したのか、今は白けた様子だった。
「少しお話したいんですの」
「あの、俺、忙しいって言ったんですけど……」
「ちょっと教えていただきたいことがあるんですの」
「……お構いなしですか。聞きしに勝るわがままっぷりですね」
ちょっと呆れた様子で肩をすくめてから、ルードヴィッヒはため息を吐いた。
「で、なにが聞きたいんですか？」
「そうですわね、単刀直入に言うなら、帝国の財政をどうすれば立て直せるか、ということになるかしら」
それを聞いて、ルードヴィッヒの瞳が、すぅっと細くなった。
「ふん、ならば、聞きましょうか。ミーア姫殿下、あなたの食事にいくらかかっているか、あなたは知っていますか？」
まるで、バカにするように鼻で笑って、ルードヴィッヒは言った。
それに対して、
「そうですわね、一食あたり、あなたのお給金の一か月分ぐらい、三日月金貨一枚と言ったところじゃないかしら？」
最上のドヤ顔で答えるミーアだった。


● 第九話 最大の味方 [総第9話]

ミーアの答えにルードヴィッヒは驚き、固まる。
それを見たミーアは、
――なっ、なんか、すっごく気持ちいいですわ！
完全に調子に乗った。ノリノリだった。
「そもそも、帝国の財政的問題は簡単に言ってしまうと、入ってくるお金より出ていくお金の方が多いこと。それを解決するためには……」
するするとミーアの口から、ティアムーン帝国が抱える問題点が出てくる。
それはここ数日間、大図書館にこもってミーアが考え出したもの……ではない。もちろんない。
おわかりのこととは思うが……。
それは、未来世界において、ルードヴィッヒが語ったものである。
つまりは完全なるパクリである。
脳裏によみがえるのは、あの日の彼の顔だ。
皮肉を交えつつ、偉そうにお説教混じりにされた解説。彼が何を言っているか、ぶっちゃけ一割も理解できていなかったミーアではあるのだが……、
――あの屈辱の日々……、忘れられようはずがありませんわっ！
一字一句、記憶に刻みつけられるぐらいに、彼女にとっては屈辱的な出来事だったのだ。
甦る屈辱の記憶。その時の彼の言葉をそのまま、ミーアは繰り返して見せた。
帝国の問題、貴族の問題、帝都の問題、隣国との問題、その他もろもろの問題について。
未来の二人の会話を聞いていた人がいれば、そのまんまじゃないですか！と言いたくなるような……、それはもう、いっそ潔いと言ってしまえるほどの完全無欠のパクリだった。
にもかかわらず、ルードヴィッヒの表情はいつしか驚愕から、畏敬へと変わっていた。
「……もう、結構です」
片手をあげて、ミーアの言葉を止めて……、そのまま、その場で片膝をつき、臣下の礼をとるルードヴィッヒ。
「帝室に、あなたのような聡明な方がいるとは、感服いたしました」
その言葉に、ずがががーん、っと、ミーアの体に衝撃が走った。
――そっ、聡明ですってっ！？あの、陰険メガネが……、わたくしを、ほ、褒め称えているというんですのっ！？
ミーアは歓喜に打ち震えた。
――ああ、なんか、この日のために、転生した気がいたしますわ。
興奮の絶頂にいたミーアだったが、
「ですが、そこまで、わかっているのであれば、俺なんかの力を借りずとも、この国を立て直すことができるのではないですか？」
その一言で青くなった。
――ああ、まずいですわ！調子に乗り過ぎましたわっ！
大誤算である。
確かに、ミーアが口にしたのはルードヴィッヒの言葉である。けれどそれは、彼が地方を回り、外国の事情を調べた上でのもの。
いわば未来のルードヴィッヒが苦労の末にたどり着いた結論なのである。
今の役人になりたての彼からすれば、ミーアの言葉は、あまりにも素晴らしすぎたのだ。
完璧な現状認識と未来予測――それを齢十二歳の皇女殿下がなしたというのが、ルードヴィッヒに与えた衝撃は、大きすぎた。
だから、彼が「自分が何かしなくても、この知恵の女神のごときお姫さまに任せておけば大丈夫」と思ってしまったとしても無理のないことである。
実際には、残念皇女なミーアに任せてしまうと大変なことになってしまうわけで――、ミーアは必死に頭を働かせる。が……
――だ、だめですわ。なにも思い浮かびませんわ！
さすがは残念皇女である。
けれど、幸いにして目の前にいたのは、優秀な青年文官である。
「ああ、でも、そうか。確かにミーア姫殿下はまだ幼い。真面目に話を聞いてもらえないかもしれない、と、もしかしたら、そうお考えですか？」
勝手に、ミーアに都合のいい解釈をしてくれた。
「まさにその通りですわ！」
ミーアは、その流れに乗った。自分を押し上げようとする流れに、乗らないわけにはいかなかった。
さらに、この時のミーアは、珍しく冴えてもいた。
「それに、いくらわたくしが聡明だと言っても、間違うこともあると思うんですの。だから、あなたも考えて、遠慮なくわたくしに言ってもらいたいんですの」
聡明とか、自分で言うかね……。などと、冷静な人ならツッコミを入れただろう。
冷静じゃなくっても、ごくごく普通の感性を持った人なら、きっと呆れたことだろう。
けれど、ルードヴィッヒの目は先ほどの衝撃のゆえに、見事に曇っていた。
「知性におごることなく、臣下の進言にも耳を貸そうというのですか……。あなたは、なんという……」
先ほど、上司に自身の進言を切って捨てられた彼にとって、ミーアの言葉は感動を与えた。タイミングもミーアに味方していたのだ。
ルードヴィッヒの知恵がなければ、ミーアがなにもできない残念皇女であるなどと、夢にも思わないルードヴィッヒである。
「そういうことでしたら……」
ルードヴィッヒは、改めて、臣下の礼をとる。深々と頭を下げたまま、
「このルードヴィッヒ、全身全霊をかけて、ご協力させていただきます」
「ええ、よろしくお願いしますわね」
殊勝な態度のルードヴィッヒに、ご満悦なミーアであった。

こうしてミーアは、忠義のメイド、アンヌに続き、最大の味方を手に入れたのだった。


● 第十話 予言×血染めの日記 [総第10話]

「んふふ……」
るんるん、と笑みを浮かべるミーアを見て、アンヌが小さく首を傾げた。
「ご機嫌ですね、ミーアさま」
「あら？わかりますの？」
自室に帰ってからも、ミーアはご機嫌だった。超ご機嫌だった。
なにせ、あの陰険メガネ……、もといルードヴィッヒに「聡明」と言ってもらえたのだ。
――聡明……このわたくしが聡明ですって。んふふふふ
天にも昇るとは、こういう時の気持ちを言うのだろう。ミーアのテンションは、しばらくは変わりそうもなかった。
「あ、そうですわ。記念すべき今日の日の出来事を忘れないように日記帳に書かねば……」
さっそく、ミーアは日記帳を手に取ると、ベッドの上にダイブした。
ふかふかのベッドに小さな体を弾ませながら、ごろごろ転がってみる。ごろごろ、ごろごろ、転がってみる。
高級ベッドには、月光鳥の羽毛が使われていて、ミーアの体を優しく包み込んでくれる。
ふわふわの毛布に顔をうずめながら、ミーアはくすぐったそうに足をバタバタさせた。部屋着のスカートがめくれ、幼いおみ足があらわになって、ちょっぴりあられもない格好である。
「うふふふ、うふふ」
「……ミーアさま、そんなはしたない……」
アンヌの諫言もどこ吹く風、ミーアはご機嫌な笑みを浮かべたまま、
「うふふ～、わたくしは聡明なる帝国のミーア姫殿下ですのよ？なんの問題もございませんわ」
うざっ！などと思われてしまいそうな言動……だったが、アンヌは、むしろ微笑ましいものを見るような目で、ミーアを見ていた。
（想いを寄せる男性にほめてもらえたことが、よっぽどうれしいんですね！）
アンヌはアンヌで、ミーアに変な誤解をしているために、むしろ、妹の初恋を見守る姉のような気持ちになってしまって……、優しい気持ちになってしまうのである。
一度かけ違ってしまったボタンを直すのは難しいという良い例ではないだろうか。
それはさておき、足をバタバタさせつつ、ミーアは日記帳に新しい文字を書いていく。
アンヌを専属メイドにしてから今日までの出来事を、多少の脚色を加えつつ、綴っていく。
――あら！もしや、わたくし、詩や作劇の才能があるのかしら？こんなにするする書けるなんて！
よほど嬉しかったのだろう。ミーアの筆は流れるようにはかどった。
すべてを書き終え、ページを閉じたところで、ふいにミーアは思う。
――そうですわ、もしわたくしが、日記帳の記述を変えたら、未来の日記帳はどうなるのかしら？
それは、ちょっとした好奇心だった。
目の前にある、まだ綺麗な日記帳と血染めの日記帳。この二冊が同じものであるというのなら、ここで書きなおしたことは、どうなるのか？
なにげなく、血染めの日記帳を開いたミーアは、
「なっ！なんですの、これ！」
思わず、驚愕の声をあげた。
日記の中の文字がぐにゃり、とゆがみ、書き変わっていく。先ほどミーアが書きなおしたところは、その通りに書き変わり、さらに、その先の記述も合わせて書きなおされていく。
それは、まるで、未来が書き変わっていくようにも見えて……。
――そう見えるだけではなく、実際に未来が書き変わっているのですわ！
ミーアは気づいた。
ルードヴィッヒの協力を取り付け、彼に早くから動いてもらうことで、歴史に大きな変化が生まれてきたのだ、ということに。
――これは、もしかして……？
すっと起き上がり、ベッドの上に正座するミーア。
それから、ふるえる手で続くページをめくっていく。日記帳の最後のページに差し掛かった時、ミーアの口から細く悲しげなため息がこぼれた。
――まだ、変わらないなんて……、そんな。
最後の記述、そこでは、変わらず、ミーアの処刑が予言されていた。
――どうして、こんなことに……。
絶望に、目の前が真黒く染まっていく。悲惨な末路を前に、どこか遠くに逃げ出したいような、そんな焦燥が胸を焼く。
――大丈夫、大丈夫ですわ。まだ、時間はございますわ。
一度、深呼吸をして、気分を落ち着けてから、改めてミーアは日記を読み直した。
そこには、ルードヴィッヒの協力を取り付け、財政面では多少、改善されたものの、それだけでは、変えようがなかった出来事がいくつも書き入れられていた。
帝都貧民街における疫病、辺境域における少数民族の反乱などなど。
問題は山積していた。
しかも、どう解決したものか、ミーアには皆目見当のつかないものばかりだった。
――まっ、まずいですわ。ルードヴィッヒに褒められたなんて、調子に乗っている場合ではございませんわ！
頭から冷や水をぶっかけられた心持で、がばっと立ち上ったミーアは、
「アンヌさん！」
自らの専属メイドに向かって、高々と言い放った。
「頭の働きを良くするために、甘いものを所望しますわ！」
……割としょーもないことを。


● 第十一話 帝都ルナティアの影 [総第11話]

光あるところには、必ず闇が生まれる……。
大国ティアムーン帝国の華やかなる帝都、ルナティアにも、薄暗く、人々が目を背けるような地区がある。
城壁近くの貧民街、通称「新月地区」がそれである。
最下層の貧民が住まうそこは、満足に食べる物もなく、病気になれば、そのまま道に捨てられているような場所。
小さな教会と孤児院以外、人間らしい営みがほとんど絶えてしまった場所。
まさに、そこは見捨てられた地区だった。
そんな街角を、場違いな、美しいドレスを身にまとった少女が歩いていた。
他ならぬティアムーン帝国、皇帝の娘、ミーア・ルーナ・ティアムーンその人である。
物珍しげに辺りをキョロキョロしつつ、ひょこひょこ、ひょこひょこ、と道を歩いて行く。
「ミーア姫殿下、あまり、前に行かれますと危険です。我々より前に出ないようにしていただかないと……」
少女の周りには、武装した護衛の兵士が四人、さらに、専属メイドのアンヌと、先日仲間に引き入れたルードヴィッヒの姿まであった。
いかにも周囲の目を引きそうなこの団体が、なぜ、このような場所を訪れることになったのか……。
話は数時間前にさかのぼる。

「……やはり、片付けるべき問題はこれ……ですわよね」
アンヌが持ってきたお菓子のおかげか、ミーアの頭はいつになく冴えていた。
改めて日記帳を読みなおしたミーアは、その中に気になる記述を見つけたのだ。
「流行病、このせいで卵とかぶつけられましたわね」
今から数年後に、帝都で大流行する疫病。
帝都の民衆の一割が命を落とすことになるこの大事件は、さすがのルードヴィッヒも予測できなかったらしい。
書き変わった日記帳では、せっかくルードヴィッヒのおかげで改善しかけた財政が、これで一気に悪化していることが読み取れた。
「うーん、放っておくわけにはいかないのでしょうが……。疫病ってどうすれば防げるんですの？」
基本的に、ミーアは努力があまり好きではない。必要があれば、大図書館にこもりもするが長続きはしないし、そもそも調べ物や勉強は大嫌いだ。
ならば、どうするか……。
「とりあえず、わからないことは聞けばいいのですわ」
答えは簡単。誰かに聞いて、頼ればいい、である。今やミーアには便利な知恵袋がついているのだ。
「アンヌさん、出かけますわよ」
「どちらにお出かけですか？ミーア様」
「くされめが……じゃなくって、ルードヴィッヒのところですわ」
「ああ、先日の……、でしたら、お召し物を直さなければなりませんね」
急に鼻息が荒くなるアンヌである。
「そう？今のままでも十分だと思いますけど……」
ミーアが着ているのは、部屋着用のシックな黒いドレスだった。舞踏会などに行くならばともかく、人と会う分には何の問題もない格好だと思ったのだが……。
「いけません！そう言うところで、男性にアピールせずにどうしますか。さ、ドレスルームに行きますよ、ミーア様」
半ば強引に、衣裳部屋へと連れて来られたミーア。
アンヌはそばにいたベテランメイドの手も借りて、ミーアの服装を整えていく。
蒼月桜をあしらった青いドレスは、スカートの丈が比較的短くて、それが可愛らしさと活動しやすさを両立するデザインとなっている。
「あら、このドレス、はじめて見ましたわ」
ドレスなど腐るほど持っているミーアである。その全てを把握するのはもちろん無理なので、一度も袖を通すことなく着られなくなってしまうドレスというのが、たくさんあるのだ。
「ふふ、よくお似合いですよ、ミーア様」
そう微笑むと、今度はアンヌはミーアの髪を整え始める。
十分に櫛を入れて、輝くような白金色の髪を整え終えて後、仕上げに、と、虹色に輝く宝石のついたかんざしを付けた。
「あら？それは……」
鏡を見たミーアは、そのかんざしを見て、微かに瞳を細めた。
「どうかなさいましたか？ミーア様」
アンヌの疑問に答えたのは、ミーアではなく、別のベテランメイドだった。
「それは、昨年、さる大商人がミーア様に献上されたものですよ。ミーア様も大層お喜びになられておりましたわね」
衣裳部屋担当のベテランメイドの話を聞いて、アンヌは嬉しそうに笑った。
「そうなんですか。それなら、ちょうどいいですね」
「そうですわね……」
答えたミーアの声は、ちょっと沈み気味だったが……、
――正直これ、ちょっと微妙ですわ……。
別に、かんざしのデザインが気に入らないわけではないし、実際、その見栄えは嫌いではないのだが……。
ミーアには、このかんざしを心から喜んでつけられない理由があったのだ。
――でも、くされメガネに会いに行くのであれば、これで十分ですかしら？
そう思いなおし、ミーアはあえて何も言わずにいた。

● 第十二話 天が遣わしたる偉大な指導者（注 大きな誤解 [総第12話]

ルードヴィッヒにとって、その出会いは衝撃的なものだった。
商人の次男としてこの世に生を受けた彼は、幼いころから頭の良い子どもだった。実家の店は長兄が継ぐため、早いうちから国家の役人を志していた彼は、その勉強をはじめてすぐに、このティアムーン帝国がいかに腐っているかを実感した。
原因はさまざまだったが、多くは皇帝を頂点とした門閥貴族にあることは明らかだった。
だからだろう、彼は貴族や帝室の人間、いわゆる高貴な人々を軽蔑していた。
そんな彼の前に、ある日、少女は突然に現れた。
ミーア・ルーナ・ティアムーン。
帝国の第一皇女という、いわば高貴な人々の頂点付近に位置する少女は、月光を溶かしこんだような美しい白金色の髪を揺らしながら言った。
この帝国を立て直すのに力を貸せ、と。
彼女の見せた知性のきらめきは、さながら月の女神のごとく、あまりにもまぶしくって……。その光に刺されたルードヴィッヒは、未だに心が高ぶるのを押さえることができない。
あの日以来、彼はミーアの信頼に応えて、仕事に勤しんでいた。
上司の反対は、概ね、帝国皇女の威光を利用して封じた。
そのことは当然ミーアの耳に入っているのだろうが、なにも言ってこないところを見ると、彼女の思惑どおりに、自分は動けているのだろう。
恐らく彼女は、帝国に対する自分の考えを伝えれば、ルードヴィッヒが自発的に動くと考えているのだろう。
大まかな方針を示し、細かな判断は現場の専門家の意志を尊重する。ごく当たり前のことながら、その判断ができずに滅びた国は多くある。
その正しい判断を、十二歳の少女が行ったことに、ルードヴィッヒは戦慄する。
「彼女こそ、帝国に天が遣わした偉大な指導者なのではないか……？」
そんなことまで考える始末である。
……無論、そんなものは妄想以外の何物でもないのだが。

「こんにちは、ルードヴィッヒ」
「これは、ミーア姫殿下。ようこそいらっしゃいました」
仕事をする手を止め、ルードヴィッヒは、立ちあがる。それを手で制し、ミーアは薄く笑みを浮かべた。
「お仕事、ご苦労様ですわね、ルードヴィッヒ」
「いえ、姫殿下のおかげでだいぶやりやすくなりました。ありがとうございます」
頭を下げるルードヴィッヒに、ご機嫌そうにうなずくミーア。
どうやら、今日までの自身の行動に間違いはなかったと、ルードヴィッヒはホッと一息吐く。なにしろ、相手は自分をはるかに上回る知恵の持ち主なのだ。気を抜くわけにはいかない。
「ところで、今日は折り入って相談したいことがあったので来ましたの」
「ふむ、相談……、ですか」
腕組みをしつつ、ルードヴィッヒは考える。
――姫殿下の様子を見ると、別に俺の仕事に不満があるわけじゃなさそうだけど……、でも、もしかしたら、なにか俺が気づいていないことがあるのかもしれない。
なにしろ、相手は、月の女神のごとき知性の持ち主である。
ルードヴィッヒの中でのミーアの評価は、もはや手が付けられないレベルまで急騰していた……大変、不幸なことである。
「そうですわね、ここでお話してもよろしいのですが……。ちょっと連れて行ってもらいたいところがありますの」
意味深にそう言って、ミステリアスな笑みを浮かべるミーア。
「どこですか？」
「新月地区……」
その一言に、ルードヴィッヒは驚愕した。
「――っ！？貧民地区に、行かれるというのですか？」
思わず、うめき声が漏れる。
帝都ルナティアの、城壁に最も近い貧民街。新月地区。
そこは王侯貴族はもちろんのこと、一般的な民衆であっても足を向けることはない場所。
ルードヴィッヒとて、一度も行ったことのない場所だし、好き好んで行きたいとも思わない場所だ。
たとえ天地がひっくり返ったとしても、帝国第一皇女が行くような場所ではない。
「ミーア様、いくらなんでも、そんなところに行くなんて！」
たまらず悲鳴を上げたのは、いっしょに来ていた専属メイドのアンヌだった。
てっきりルードヴィッヒに会いに来ただけだと思いこんでいた彼女としても、ミーアの発言は寝耳に水であったのだ。うら若き乙女である彼女としても、新月地区はあまり近づきたくない場所だった。
「危ないから近づくな」と親に言われているし、同じように妹や弟たちに彼女自身が言い聞かせている場所なのだ。
けれど、二人の反対に、ただ首を振って答えて、ミーアは言った。
「必要なことですの。ルードヴィッヒに直接見てもらって、考えてもらいたいんですの」
決然とした口調で言った。


● 第十三話 流行り病の臭い [総第13話]

ミーアの命を受けて、急きょ、ルードヴィッヒは護衛の兵士を手配する。
突然のことだったので四人しか集められなかったが、集まったのはいずれも腕利きの兵ばかりだった。
戦場への視察と言うならばともかく、仮にも帝都の中であるならば、これでほとんど問題ないはずだった。
――本当なら、もう十人はほしいところだが、急だったから仕方ないか。
ルードヴィッヒはため息をこぼした。
なにしろ、至高の皇帝のご息女が街に出るというのである。護衛にいくら手をかけても十分ということはない。
「ちなみに、姫殿下、今日のことは皇帝陛下は承知しているのですか？」
「へ？お父様ですの？」
きょとん、と小首を傾げるミーア。だったが、
「それなら大丈夫ですわ。後でわたくしの方から言っておけば、このぐらいは」
堂々と胸を張るミーアに、一抹の不安を覚えるルードヴィッヒであった。
そうしてやってきた新月地区は酷い有様だった。一歩踏み入れただけで、それまでの地区とは明らかに違う空気。
それは、ごく簡単に言ってしまうなら、
「ひどい臭いですね」
兵士の一人が思わずと言った様子で、鼻を押さえた。
街全体が腐った臭いというか、汗の臭いというか、不潔な臭いに支配されているようだった。
城や、高級住宅地では決してかぐことのない、鼻を突くような臭いに兵たちはおろか、アンヌや、ルードヴィッヒまで思わず顔をしかめていた。
けれど、
「そうかしら？そこまで気にはならないですけど……」
ミーアは平然としていた。
地下牢に二年も閉じ込められていたミーアとしては、風が通っている分、こちらの方が全然マシだった。
「このようなところにいる方々はきっと湯浴みをするのも簡単ではないのでしょう？三日も身を清めなければ臭うようになるのは、人間ならば当然のこと。遠方より来る旅人と、そう変わりはございませんわ」
あっさりとそう言ってから、
「さ、そんなことより、行きますわよ」
ミーアは歩き出した。
そんな豪胆な皇女の姿を、取り巻きの兵たちは茫然と見つめることしかできなかった。

汚れた道、薄暗い路地裏、崩れかけの民家……。
それらの物陰からは、場違いな一行への怪訝そうな視線が送られてきていた。
そんな物に構わず、ミーアはずんずん、歩いて行く。
「ミーア姫殿下、目的地は一体どこなのですか？」
リーダー格の兵士が尋ねてきた。
「んー、そうですわね、特に決めておりませんが……、あれは？」
ふと、道の外れに目をやったミーアは、そこで倒れるようにしてうずくまっている一人の子どもの方に足を向けた。
服とも呼べないようなボロボロの布に身を包んだ男の子、ミーアよりさらに幼い五、六歳ぐらいの子どもの、その痩せ衰えた肩に、そっと優しく手をかける。
「ちょっ、姫殿下っ！」
「もし、あなた、大丈夫ですの？」
ゆるゆると顔を上げた少年はミーアの姿を見ても特に驚く様子を見せなかった。その瞳はどんよりと濁っていて、子どもらしい元気がまったく感じられない。
「あなた、どこか具合が悪いのではなくって？」
「…………」
カサカサの唇が微かに動くが、そこから声が発せられることはなく。代わりに、後ろのルードヴィッヒから答えが返ってきた。
「見たところ、病ではなく空腹でしょう。この辺りではありふれたことです」
「そう……。お腹がすくのは、確かにつらいでしょうね」
ミーアはアンヌに、手持ちのお菓子を少年に分け与えるように指示してから、改めてルードヴィッヒの方を見た。
「ルードヴィッヒ、お聞きしたいことがありますの」
「なんでしょうか？」
「ここで、将来、流行り病が起こらないようにするには、どうすればいいかしら？」
「流行り病……それは……」
そのミーアの言葉に、ルードヴィッヒは頭をガーン、と殴られたようなショックを受けた。
考えてもいなかったことだからだ。
帝国の財政が数年後に確実に破綻するであろうことは知っていた。
だから、それをなんとかしなければとは思い、支出を減らし、税収を増やすための施策を必死に考えていたし、実施したものはどれも効果があったと自負している。
けれど、そんなもの、ひとたび流行り病が起きてしまえば、たちまち無意味になってしまう。
そして、目の前の小さな姫殿下は、まさにその危険性を指摘しているのだ。
「流行り、病を防ぐためには……」
「ミーア様、この子、やっぱりどこかで休ませてあげた方がよさそうです。近くに教会があるみたいなんですが、そちらに行ってみませんか？」
アンヌの言葉で、ルードヴィッヒの思考は中断させられた。
「そうですわね。いろいろ見てみたいと思っておりましたから、ちょうど良かったですわ」
ニコニコと笑うミーアの顔をぼんやり眺めながら、ルードヴィッヒはなぜ、彼女が自分をここに連れて来たのかを思い知った。


● 第十四話 かんざしの秘密 [総第14話]

狭い入り組んだ路地裏に、目的の場所はあった。
小さな、傾きかけの教会。広い庭からは、子どもたちの元気な声が聞こえてくる。
先ほどの子どもをシスターに預けた後、ルードヴィッヒは教会を改めて眺めた。
「病人の手当てができるのは、ここだけか……」
教会は質素で、併設された孤児院を入れても、そうたくさんの人が入れるわけではない。ここで、この辺り一帯の病人の手当てと食事の配給を賄うのは、とても不可能だ。
――実際に見てみなければわからなかったけど、確かにミーア姫殿下の言う通りだ。この辺りで疫病が流行る可能性は、かなり高い。
考えこむルードヴィッヒ。
一方、ミーアは教会を任されている神父と交流を図っていた。
別に、彼女が特別に信仰厚い人というわけではない。国をまたいだ組織である教会にコネを作っておけば、いざという時、亡命の助けになるだろうという打算である。
どんな時でも、“自分ファースト”なミーアである。
「神父様、このたびの病人の受け入れ、感謝いたしますわ」
「いえ、我々は神に仕える者として当然のことをしているまでのこと。それより、姫殿下にこのような場所にまで足を運んでいただき、恐縮です」
「大したことではありませんわ。だって、この場所もわたくしの愛する国の中ではございませんの。ところで、神父様、あなた、外国にお友だちは……」
などとアピールに余念のないミーアである。
「ミーア姫殿下……」
その時だった。ルードヴィッヒが声をかけてきた。
「あら、ルードヴィッヒ、もう時間ですの？」
「いえ、姫殿下のお考え、よくわかりました」
それを聞き、ミーアは満足げに頷いた。
「そう。それはなによりですわ。さすがはルードヴィッヒですわね。それで、新月地区で流行り病が起こらないようにするには、どうすればよろしいですの？」
「……疫病を防ぐ方法は二つ。食糧を行き渡らせて住民に体力をつけさせること。そして、医療機関を充実させることです」
口に出して、ルードヴィッヒは改めて、その困難を実感する。
彼がここ最近やっていた仕事は”支出を減らすこと”だ。
帝国の財政を健全化させるためには、収入を増やすか、支出を減らすかの二つに一つ。
収入は簡単に増えたりはしないから、必然的に無駄遣いを減らしていくことが主な職務となっていた。
けれど、食糧を配給するのにも、病院を作るのにも、莫大なお金がかかる。
その状況を維持していくだけで、どれだけのお金が必要か、そもそもそんなお金を本当に用意できるのか、ルードヴィッヒには見当もつかなかった。
例え、ミーアが姫としての権威を振るったとしても、不可能なのではないだろうか。
なにしろ、彼女はまだ幼い少女なのだから。
だというのに……、
「ということは、お金が必要ですのね……。なるほど」
ミーアは小さく頷き、なにかを考えるかのように腕組みをして、
「では……、そうですわね、これを売れば少しは足りるかしら？」
おもむろに、髪につけていたかんざしを外した。
「……は？」
大きな赤い宝玉のついたそれは、つい先日、名だたる大商人が献上してきた品だった。
「ミーア様、それは！？お気に入りのものではないですか！」
アンヌが驚きの声を上げた。
けれど、ミーアは小さく首を振り、
「べつに、構いませんわ。いかに大切なものであろうと、力の限り握りしめていても、なくなる時にはなくなるし、壊れる時には壊れるもの。ならば、せいぜい、意味のある使い方をすべきですもの」
「ミーア姫殿下……」
ルードヴィッヒは、冷静な彼にしては珍しく大変感動した。
文字通り、ミーアが聖女に見えた。
もちろん、錯覚である。
ご承知のとおり、ミーアは聖女でもなんでもない。だから彼女が「売ってしまえ！」と言ったのにはきちんと理由がある。
その理由とは……、
――あんな連中に奪われるぐらいなら、さっさと売ってしまった方がマシですわ。
そう、そのかんざし、何を隠そう、彼女が革命軍に捕らえられた時に奪われてしまうものなのだ。
しかも、粗野で乱暴なひげ面の男に、である……まぁ、イケメンの爽やかな男になら奪われても構わない、というものでもないわけだが。
――あんな奴の物になるなら、自分から手放して、わたくしのために使った方がいいですわ。
どこまでも打算的なミーアである。
けれどそんな事情など、当然、ルードヴィッヒは知らない。
「ミーア様のお気持ち、しっかりと承りました。このルードヴィッヒ、賜りましたこの宝、最善に活用させていただきます」
例え、かんざしを売ったところで、必要な額にはとても足りない。
けれど、ルードヴィッヒには、あえてかんざしを差し出したミーアの意図がわかっていた。

翌日から、ルードヴィッヒは、貧民街のためにミーアが大事な宝物を人々のために差し出したことを大々的に喧伝して回った。
幼き姫が示した最上位の慈悲。
民衆は慈悲深きミーアの行ないに驚き、貴族たちは、自分たちもお金を出さないわけにはいかなくなってしまったのだった。
こうして、二十日後、新月地区に大きな病院が建設されることが決まったのであった。


● 第十五話 お茶会 [総第15話]

その日、ミーアはティアムーン帝国四大公爵家の令嬢、エメラルダ・エトワ・グリーンムーンの誘いを受けて、お茶会に来ていた。
貴族の令嬢にとって、お茶会はステータスである。
名のあるお客を招くことができれば、それだけ権力を示すことができる。その意味で、皇女であるミーアは人気者だった。
広大な庭の一角で開かれたお茶会には、たくさんの門閥貴族の令嬢が集っていた。
「それにしましても、ミーア様、ずいぶんと思いきったことをなさったとか……」
お茶会の主催者、エメラルダは、碧月水晶色の髪をふわり、と波打たせながら言った。
「はて、なんのことですの？」
紅茶を一すすりしつつ、ミーアは涼しい顔で首を傾げる。
「聞いておりますわよ、先日の貧民街のこと」
公爵令嬢は、ほほほ、と笑って言った。
「けれど、どうして、あんな無駄なことを？民草のために大切なかんざしを差し出されたとか？父上も首をひねっておりましたわ」
「ああ、あれですの……」
「ただの気まぐれだとは思いましたけれど、ミーア様のことですから、なにか深い意味でもあったのではないかと、私、ずっと考えておりましたの。けど、どうしても理由が思いつかなくって……」
ずずい、と身を乗り出すエメラルダ。
正直なところ、ミーアは彼女のことが好きではなかった。
なにしろ、彼女、ミーアの一番の親友と周囲に言いふらしながらも、革命が起こるや否や一番に裏切った人なのである。
好きになれるはずもない。
だから、正直なところお茶会になども来たくはなかったのだが、かといって簡単に断るわけにもいかない。なにしろ、彼女は、皇帝一族に次ぐ大貴族の令嬢なのだ。
なので、今日のミーアの目標は、なるべく労力をかけずに無難に過ごすこと、であった。
ということで……、
「深い意味などございませんわ。ただ、わたくしは心のおもむくままに行動したまでのこと」
などと、適当に答えておく。
意味は、やりたいからやった、文句あっか？この野郎……、という辺りである。
相手がルードヴィッヒであれば、答えに注意する必要があれど、貴族の娘たちが相手ならばこのぐらいで十分である。
「素晴らしいですわ、さすがはミーア様。お心が広い」
「民草のことにまでお気を使われるなんて、私たちには真似できませんわ」
取り巻きの貴族のご令嬢たちが口々にほめたたえるのを聞き流しつつ、
――あー、早く終わらないかしら……。
ミーアは内心でため息を吐いた。

「お疲れ様です、ミーア様」
帰りの馬車に乗りこんで早々、アンヌが話しかけてきた。
「肩がこりましたわ」
首をぽきぽき鳴らすミーアに、アンヌは同情めいた目を向けた。
「やっぱり、ミーア様もあの空気、なじめないんですか？」
別になじめないわけでもない……、というか、むしろミーアはあちらの空気の中で育ってきた人間である。
だから、アンヌの物言いが、なんとなく気になった。
「やっぱり、とはどういうことですの？」
手渡されたおみやげを確認しつつ、なにげない口調でミーアが尋ねると、
「ミーア様とあの方たちとでは、違いますから」
――あら、氷菓子ですわ。これ、美味しいんですのよね！
などと、不真面目なことを思っているうちに、アンヌの話は続く。
「あの方たちは、自分から貧しい者の住む場所に足を運んだり、憐れみから自分の持ち物を恵んだりなんて、決してしないはずです。ミーア様とは違います」
「そっ……、そうですの？」
きらっきらの瞳で力説されて、ミーアは思わずうろたえた。
なにしろ善意で行動したことなど、ただの一度もないミーアである。
そんなつもりはないのに手放しの賞賛を受けてしまうと、いたたまれないというか、なんと言うか……。
アンヌの純粋な信頼感を前に、ミーアの良心がぐらぐら揺れた。
結果、バランスを取るために、なんだか無性に良いことがしたくなってしまって……。
「……では、優しい姫殿下が特別に、これをあなたに下賜いたしますわ」
お土産の氷菓子をアンヌに差し出してしまった。
「えっ？いいんですか、こんなに高級そうな物！」
「構いませんわ。特に珍しいものでもございませんし……」
「わぁ、ありがとうございます」
アンヌは、嬉しそうに歓声を上げて……、それから、ほんの少し考えこむように黙りこんだ。
「どうかなさいまして？」
「いえ、妹たちにも食べさせてあげたいなって、思ってしまって……」
「ああ、そうですわね。それなら、これからあなたのお家に寄るというのはいかがかしら？」
「…………は？」
「氷菓子ですから、すぐに食べてしまわないと、溶けてしまいますわ。妹さんに食べさせるなら、急ぎましょう」
「ちょっ、待ってください。ミーア様、そんなこと……。いくらなんでも一般庶民の家にいらっしゃるなんて、許されるはずが……」
「あら、あなた、知らなかったんですの？わたくしは、とても自分勝手な皇女殿下ですのよ？」
有無を言わさぬミーアに、アンヌは言葉を失った。


● 第十六話 ミーア姫、悟りを開く [総第16話]

アンヌの自宅は、城下町の外れにあった。一般的な木造の民家が並んだ一角に建つ、小さな家。
可愛らしい花が咲いた庭には、たくさんの干された服が風に揺れていた。
お世辞にも裕福そうには見えない、けれど、とても家庭的で温かみを感じる家だった。
「ミーア様、私がいいって言うまで、馬車でお待ち下さい」
そう言い残して、アンヌはそそくさと家の中へ。
待つこと数分、アンヌといっしょに出てきたのは、顔をほんの少し青くした壮年の男女だった。
「あら、そちらの方は、もしかして……」
「ほっ、ほほ、本日はご機嫌麗しゅうございます、姫殿下。アンヌの父でございます」
男性の方が妙に上ずった声で言って、それからかたわらにいる女性はアンヌの母だ、と紹介する。
対して、ミーアは、スカートの裾をちょこん、と上げて、
「はじめまして、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。いつもアンヌにはお世話になっておりますわ」
愛らしい笑顔を浮かべた。
「い、いえ、こちらこそ、娘を格別にお引き立ていただき、感謝の言葉もありません」
「な、なにもおもてなしはできませんが……」
「気にしなくても大丈夫ですわ。いつもアンヌにはお世話になっておりますし、今日はおみやげを届けるついでに寄っただけですから」
ミーアはにっこり、実に模範的な笑みを浮かべる。外面の良いミーアである。
「さ、アンヌ、早く妹さんのところに案内してくださいまし」
氷菓子が溶けないうちに食べたかったから、ミーアは焦っていた。
幸いにも、数えてみると、陶器のカップに入った氷菓子は、八個も入っていた。
これだけあればアンヌの家族にあげても、ミーアにも回ってきそうだった。
――さすがは、四大公爵家。太っ腹ですわ！
ひさしぶりに口にする氷菓子に、ミーアはワクワク、弾んでいた。のだけれど……。
案内された狭い客間、そこに集まった子どもたちを見て、少しばかり心配になった。
そこにいたのは、四人の子どもだった。最年長が男の子で、恐らく、ミーアより少しばかり年上だろうか。後の三人は女の子で、ミーアより年下に見える。
「……アンヌの弟と妹ですわね」
アンヌを合わせて、五人。両親を合わせて……、七人だ！
――あっ、危ないところでしたわ……。
これで、余った一個は自分に回ってくるはず。
しかも、おみやげを惜しげもなく分けるという聖人並みの行ないを示したのだ。
アンヌの中の優しい皇女殿下像も、壊さずにいられるに違いない。
実際には特に大したことをしたわけでもないのだが、ともかく、ミーアは上機嫌でアンヌの弟妹の自己紹介を聞き流していたのだが……。
「それで、すみません、ミーア様。次女のエリスは少し体が弱くって、この時間はいつもお部屋で休んでるんです。本当なら、ご挨拶に出てこなければいけないところなんですけど……」
「へっ……？」
その一言に、ミーア固まる。
まさかの、一人、追加である。
しかも……、
「わぁっ、姫殿下、こんなもの、本当に頂いていいんですか？」
「ありがとう、ミーア姫殿下。ほら、パパもママも食べよっ！」
「こら、姫さまの前で……。申し訳ありません、姫殿下」
アンヌの家族の嬉しそうな顔を見せられてしまっては、もうどうしようもない。
アンヌの前で、優しい皇女殿下像を維持するためにも、一つよこせ、とは言えない小心者のミーアである。
――よっ、四大公爵家なら、ケチケチせずに十個ぐらい入れときなさい！あほーっ！
やり場のない感情を、公爵令嬢にぶつける。
さんざん八つ当たりして、ようやく平静を取り戻しかけたところで、
「申し訳ありません、姫殿下。本来であれば、どのような事情があったとしても、お出迎えに出なければならないところを……、このようなご無礼を……」
「え？あ、ああ、そんなのはどうでもいいことですわ。わたくしが急に来たのがいけないのですし、それに、体の調子がすぐれないなら仕方ないですわ。それより、アンヌ、溶けてしまってももったいないですから、早くみなさんに食べていただきなさい」
それから、一度だけ、氷菓子の方に切なげな視線を送ってから……、
「そうですわ、食べていただいている間に、わたくしたちは、そのお部屋にいる妹さんのところに氷菓子を持っていきませんこと？」
念のために言っておくと、別に、病人を気遣って言っているわけではない。
ただ単に、目の前で美味しい物を食べているのを見せられて、なおかつそれが自分の口に入らないのを見ていられるほど、人間ができていないだけの話である。
にもかかわらず、
「ミーア様……っ！」
アンヌは、感動したように、言葉を詰まらせた。
「お気づかい頂いて、ありがとうございます。ミーア様にお見舞いに来ていただくなんて、きっと妹も喜びます！」
「あー、それはなによりですわー」
対して、ミーアの声は半ば投げやり気味の棒読みだった。


● 第十七話 未完の小説 [総第17話]

「そう、妹さん、エリスさんって言うんですの」
アンヌの案内で二階に上がるミーア。
「はい、ミーア様と同い歳なんですけど、体が弱くって……。ミーア様と同じぐらい元気ならいいんですけど……」
アンヌは寂しげな笑みを浮かべる。
「……大変ですわね」
「いえ、でも、なにか病気というわけではありませんから。ミーア様のおかげで、私のお給金も上がりましたから。栄養のあるものたくさん食べさせてあげられるから、だんだんと元気になって来てるんですよ？」
そう言いながら、アンヌはドアをノックした。
「エリス、起きてる？」
「あっ、お姉ちゃん、どうぞ」
小さな声、それを聞いたアンヌがドアを開ける。
そこは狭い部屋だった。
物であふれたミーアの部屋とは違い、木の机とベッドだけしか家具がない部屋。
机の上には、何度も読んだのであろう、ボロボロになった本が並べられていた。本は貴重品だから、何度も読むのはわかるけれど、それにしたってどの本もよくよく読み込まれた様子だった。
「ごめんなさい、お姉ちゃん。ごあいさつ出来なくって……」
寝起きだったのだろうか。目元をこすりこすりする赤毛の少女。元気よくあちこちにはねた髪は、いかにも癖が強そうで、アンヌによく似ている。
「もう、姫殿下、帰っちゃったよね……。あーあ、お姫さま、見てみたかったな……」
そう言いながら、少女、エリスは枕元に置いてあった大きなメガネをかけて……、
「はぇ……？」
アンヌの隣に立つミーアの顔を見て、口をぽかーん、と開けた。
「はじめまして、エリスさん。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。いつもお姉さんのアンヌさんにはお世話になっておりますの」
「わ、わ、わ、あ、えっと、は、はじめまして。こんな格好で、失礼します、姫殿下さま、私は……」
「聞いておりますわ。エリスさんでしょう。無理せず楽になさって結構ですわ」
起きあがろうとしたエリスをミーアは押しとどめて微笑みを浮かべる。
「で、でも……」
「エリス、お言葉に甘えなさい。ミーア様はとてもお心が広い方だから、このぐらいのご無礼であれば許してもらえるわ」
「うむ、苦しゅうない、ですわ」
褒められるのは得意なミーアである。
それから、しばらくの間、ミーアはエリスと歓談を楽しんだ。
なによりミーアを喜ばせたのは、エリスが氷菓子を辞退したことだった。
「姫殿下から頂いたものをお断りするのは、心苦しいんですが、体が冷えてしまいそうなので」
ものすごくすまなそうに言うエリスが、ミーアは一発で好きになった。
もちろん、念願の氷菓子が自分に回ってきたからである。
ミーア、にっこにこである。上機嫌過ぎて体が弾んでるぐらいだ。
「よかったわね、エリス。あなた、ミーア様にお会いしたいって言ってたものね」
アンヌも、エリスの横で嬉しそうに微笑んでいる。
「あら、そんなにわたくしに会いたかったんですの？」
「はい！あの、えっと、私、物語を書いていて……」
興奮した様子で言ってから、エリスは机の端に置かれていた紙の束を持ってきた。
その表紙には「貧しい王子と黄金の竜」と、タイトルらしいものが書かれていた。
――あら、このタイトル、どこかで……？
ミーアの頭の中に、よみがえってくる記憶があった。

地下牢での生活は、ともかく退屈だった。なにせ、なにもすることはないのだ。
裁判と称して皆の前に連れだされて罵倒されるのも嫌だったが、なにもすることがないのも同じぐらい、ミーアにとって苦痛な時間だった。
そんな折、アンヌが話してくれたのが、貧しい王子と黄金の竜、だった。
それは、ミーアが聞いたこともないようなお話、貧しい人に宝を分け与えて貧乏になってしまった王子さまが、ケガをして動けなくなった竜を助けたところから始まる冒険劇だった。
ティアムーン帝国では、あまり見られないファンタジー小説で、ミーアは気に入っていたのだが、結局、最後まで聞くことはできなかった。
聞く前に処刑されてしまった、というわけではない。
作者であるアンヌの妹が、それを書きあげる前に飢饉で亡くなってしまうのだ。
処刑される前、ミーアの心残りの最たるものの一つが、このお話のエンディングを聞くことができなかったことだった。

――すっかり、忘れていましたわ。
ミーアは、考えこんでしまう。
運命は、少しずつだが、変わってきている。飢饉が起こるかはわからないし、ルードヴィッヒが上手く動けば、それほど悲惨なことにはならないかもしれない。
けれど……。
パラパラと、紙の束をめくった後、ミーアはエリスの方を見た。
「このお話、とても面白いですわ」
「えっ？」
エリスは不思議そうな顔で首を傾げた。
さすがに、こんなにすぐに読めるとは思えなかったのだろう。しかし、彼女の反応に構わず、ミーアは言った。
「あなた、わたくしのお抱え芸術家として仕えなさい」
「……はっ？」


● 第十八話 聖女ミーア皇女伝 [総第18話]

聖女ミーア皇女伝、という本がある。
実話をうたいつつ、内容はミーアを礼賛する高純度の妄想である。
書いたのは、帝国にファンタジーという人気ジャンルを確立した大作家、エリス・リトシュタイン。
ミーア姫のお抱え作家にして、長く彼女に仕えた専属メイド、アンヌ・リトシュタインの妹である。
その本の書き出しは、こんな感じだった。

ミーア皇女殿下と初めて会ったのは、私が十二歳になったばかりのころだった。
そのころの私は体が弱くて、同年代の友だちといっしょに外で遊ぶことができなかった。その欲求を小説とも言えないような物語を書くことで発散させるだけの小娘にすぎなかった。
姫殿下は、そんな私の原稿を軽く流し読んだだけで、私をお抱えの作家にすることを決めてしまった。
しかも、ほんの一瞬で私の物語をすべて理解してしまったのだ。
速読と呼ぶにもあまりに異質な才能、天才にして多才なる姫殿下の、能力の一端がうかがえるエピソードではないだろうか。

……もう一度、確認するが、それはエリスの誤解、否、妄想であって、そこには一片の真実も存在していない。
にもかかわらず、この本、売れに売れまくるのである。
帝国は、いろいろな意味で末期である。
ちなみに、この本のおかげでミーアは窮地を救われることになるのだが、それは、また別のお話である。

「私が、姫殿下の？」
突然のミーアの申し出に、エリスは瞳を瞬かせた。
お抱え芸術家とは、貴族や帝室がスポンサーになり、生活を支える制度だ。
良いスポンサーに恵まれればお金の心配をせずに、自分の創作活動に集中することができるという、芸術家垂涎の立場だ。
これ以上はない、という美味しい話に、けれど、エリスは首を横に振った。
「あの、やめてください」
「へ？」
意外な返事に、ミーアは首を傾げた。
「なぜですの？あなたにとって悪いお話ではないと思いますけど」
ミーアお抱えの作家となれば、城の大図書館だって使うことができる。資料集めだってやりやすいはずなのに……。
「お姉ちゃんの妹だからって、ひいきしないでください」
「エリスっ！あなた、ミーア様になんてことを……」
「私は、自分の作ったお話で勝負したい。お姉ちゃんのおこぼれで、お抱えの作家にはなりたくない」
怒ったように言うエリスに、ミーアは何気ない口調で返す。
「あら、わたくしは、そのつもりですけれど……」
「ウソです。そんなにすぐに読めるはずがありません」
「エリスさん、一つおぼえておくとよろしいですわ」
ミーアはきっぱりとした口調で言った。
「わたくし、ウソって嫌いなんですの。わたくしは、あなたのお話の内容を見て、提案させていただいておりますわ」
そう言って、ミーアは頬に人差し指を当てて、少し上を見つめた。
「そうですわね、このお話のよいところは、まず……」
あの日、地下牢で聞いた物語を思い出す。
自分が気に入っていたところ、印象に残っているところ、面白かったところ……。
ミーアは語った。語り倒した。
まるで、好き勝手に作品批評を語って、いい気分になるおっさん批評家のようなドヤ顔で。
「……すごい」
エリスの顔に驚愕が浮かぶ。が、それが徐々に、怪訝そうなものになっていく。
「あの、姫殿下……？」
ちょうど話がひと段落ついたところで、エリスがおずおずと話しかけてきた。
「ん？なんですの？」
首を傾げるミーアに、エリスは不思議そうな顔で、
「どうして……、まだ書いてないところまで、知ってるんですか？」
「……へ？」
衝撃の事実を告げた。
――し、しまったぁああ、ですわ！
そうなのだ、ミーアが知っている物語は、今から数年後のものなのだ。
当然、今あるものよりも、後まで書かれているわけで……。
――ぜんっぜん、考えないで、気持ちよく語ってしまいましたわ！
痛恨のミスである。
冷や汗をかきつつ、焦るミーア。
そんなミーアに構うことなく、救いの手は伸ばされた。
「べつに、驚くことはないわ、エリス。ミーア様なら、途中まで読めば、話の流れぐらい簡単にわかるのよ」
ルードヴィッヒも大概だが、アンヌの方もかなりの重症だった。
天気が良いのもミーアのおかげだし、雨が降るのも、ミーアが農民を気遣ってのこと……。
そんな風に考えるほど、アンヌはミーア姫殿下びいきになっていた。
「ですよね、ミーア様」
満面の笑みでそう問いかけられ、反射的にミーアはうなずいた。
「そっ、そうですわね。そんな感じですわ」
――って！そんな感じって、どんな感じですのっ！
当人であるミーアから見ても、滅茶苦茶な論理。
けれど、乗っかってしまった以上、行くところまで行くしかない。
強引に、ミーアは話を進める。
「改めて、言いますわ。エリス、わたくしのお抱え作家になりなさい。そして、このお話をしっかりと書きあげなさい」
「……ミーア姫殿下……お姉ちゃん」
エリスは、姉とミーアの無茶苦茶な論理に……、
「ありがとうございます」
コロッと乗せられてしまった。
かくして、熱烈なミーア信者がもう一人、帝国に生まれたのだった。


● 第十九話 冬の日の誓い [総第19話]

ティアムーン帝国の冬は、冷える。
雪が降ることもしばしばで、各家庭では暖炉が重宝される。
その日も、雪のチラつく寒さが厳しい日だった。
「うう、寒い……」
微かに白く色づく息を吐きながら、アンヌが廊下を歩いていた。
年の瀬の、一年で最後の日。
街を見渡せば、今日から仕事を休んでいるお店も多いが、お城ではそうも言っていられない。
普段と変わらない様子で立ち働く同僚たちに軽く挨拶をしながら、アンヌはミーアの部屋を訪れた。
「失礼します、ミーア様」
「ああ、アンヌ。来ましたわね」
暖炉のそばに腰かけて、本を読んでいたミーアは、アンヌの姿を見とめると、立ち上がって、
「寒かったでしょう。少し、温まるとよろしいですわ」
そう言って、アンヌを暖炉のそばに案内する。
「ありがとうございます、ミーア様。お言葉に甘えさせていただきます」
以前までは、遠慮していたアンヌだったが、最近では素直にその厚意を受け取るようにしている。
遠慮をすること自体失礼にあたる、とミーアにたしなめられたためだ。
なので、厚意には忠義で答えようと、心に決めているアンヌである。
並んで暖炉に当たるアンヌとミーア。
――少し、背がお伸びになったかしら……。
今では妹のように可愛く感じられる皇女殿下を見ながら、アンヌは柔らかな笑みを浮かべる。
「ねぇ、アンヌ、少し、よろしいかしら……」
ふいに、ミーアが口を開いた。その様子を見て、アンヌは少し首をかしげる。
自分と目を合わそうとしないミーア。こういう微妙に気まずげな顔をしている時は、大抵、なにか頼みづらいことをお願いしようとしている時だ。
「はい、なんでしょう、ミーア様」
疑問に思いつつも、アンヌは返事をする。
「わたくし、来年の春から学校に行きますの」
「ええ、存じております。ご入学おめでとうございます」
高貴なる家柄である貴族の子弟は、十三になる年の春から専門の教育機関である学校に行くことが決められていた。
そこで、さまざまな知識を学び、国を治るに相応しい人物に整えられていくのだ。
学校に行った後、この聖女のような姫殿下がどれほど立派な女性になるのか、今から楽しみなアンヌである。
「ありがとう、アンヌ。それでね……」
ほんの少し微笑んだミーアだったが、すぐにその顔が曇る。
しばしの沈黙の後、ミーアは意を決したように顔を上げると、
「あなたにも、使用人として、いっしょに来てもらいたいと思っていますの」
「…………え？」
その申し出に、アンヌは固まる。
「私が、ですか？」
アンヌが驚くのは、もっともなことだった。
学校は、王侯貴族の子弟が集まる場所だ。そして、貴族の子弟とは将来の貴族である。
貴族の学校とは将来を見越して、国の未来を担う者たちと友誼と人脈を築く大切な場所なのだ。粗相は、決して許されない。
ましてミーアが行く学校は国内にはない……。
ミーアは、これからの数年間、城を離れ、学校内の寮で生活することになるのだ。
そして、連れていけるのは、ただ一人の使用人のみ。
他のベテランメイドたちの力を借りることはできないのだ。
「あの……、ミーア様、お申し出は大変うれしいのですけど、その、私で、いいんでしょうか？」
アンヌは決して出来の良いメイドではない。どちらかと言えば、ドジで鈍くさい方だ。
ミーアが自分を信用し、恐れ多くも多少なりとも親愛のようなものを感じてくれていることは知ってはいるが、悲しいことに、それとメイドとしての能力は関係ない。
誰か能力の高いベテランを連れて行った方がいいのでは？と、そう考えるアンヌ。
そのアンヌの手が、ふいに温かな温もりに包まれる。
驚いて思わず視線を下げると、アンヌの冷えた手をミーアの小さな手のひらがギュッと握っているのが見えた。
「あの、ミーア様、私の手、冷たいですから……」
「アンヌ、わたくしは、あなたがいいと言っておりますの」
「っ！ミーア様……」
アンヌの胸に、じわり、と熱いものが込み上げた。
これほどの信用を、信頼を、好意を受けて、それを返さずにいられるはずがあるだろうか。
心に生まれた感動に突き動かされるように、アンヌはその場に膝をついた。
「精一杯、努めさせていただきます。ミーア様、よろしくお願いいたします」

――ふぅ、よかったですわ。これで後顧の憂いはなくなりましたわ。
ミーアは安堵の息を吐いた。
これからミーアが向かう場所、学校には彼女の生涯の敵たる二人の人物が待っているのだ。
帝国革命を主導した辺境貴族、後の世に聖女と謳われることになるティオーナ・ルドルフォンと、彼女を助ける大国、サンクランド王国の王子、シオン・ソール・サンクランドの二人が。
ミーアのギロチンに直結する二人の人物は、彼女の学友でもあるのだ。
――そんな中で側近まで信頼できないなんて、悪夢以外の何物でもありませんわ。
とりあえず、最低限の状況を整えたことで、ミーアは安堵の内に新年を迎えるのだった。


● 第二十話 新たなる地へ [総第20話]

数多の国家がひしめく大陸、その中央に、小さな国があった。
神に祝福を受けた国、神聖ヴェールガ公国。
大陸の民に古くから信仰されている中央正教会の本拠地であるこの国は、一切の軍事力を持っていないにもかかわらず、絶大な発言権を持っていた。
それを証明するかのように、この国には一つの『学校』があった。
セントノエル学園――近隣諸国の王侯貴族の子弟が集められた超エリート校である。
通常、自国で丁寧に、大切に育てるべき次世代の権力者たちを一つ所に集め、六年という決して短くはない期間、教育を施す。
それだけを取って見ても、この国の権威がいかに絶大なものか窺えることだろう。
この春からミーアが通うのは、そんな学校だった。

「わぁ！すっごーい！」
馬車で揺られること一週間、ようやくたどり着いたセントノエル学園を見て、アンヌは歓声を上げた。
窓に張り付き、離れようとしないアンヌを見て、ミーアは、思わず苦笑を浮かべる。
「今から、そんな様子では、疲れてしまいますわよ、アンヌ」
「で、でも、ミーア様、すごいですよ。海、ほら海が……」
「あれは、湖ですわ」
訂正しつつ、ミーアも窓の外の景色に目を移した。
緑豊かな木々が彩る道、小さな森を抜けた先に見えてくるのは、巨大な湖だった。
豊かな自然で知られる公国の、国土の三分の一以上を占めるノエリージュ湖が、降り注ぐ太陽を反射してキラキラ輝いていた。
湖の中央部には大きな島があり、そこに白く美しい、まるでお城のような校舎がそびえ立っていた。
それは、まるで、おとぎ話の舞台のような光景だった。
思わず歓声を上げたくなる気持ちもわからなくはないのだが……。
――さすがに、五年近くも見てたら、見あきてしまいますわね。
なにしろ、前の時間軸で数年間も共にした学び舎である。
その環境に文句があるわけではないけど、感動するということもない。
「ミーア様は、さすがに落ちついておられるのですね」
感心のため息を吐くアンヌに曖昧に笑い返してから、ミーアはそっと瞳を閉じた。
――これからの六年間が大切ですわ。
学園に来る前、ミーアは自らの日記帳を精査して、ここでの過ごし方を考えていた。
その結果、二つのルールを自らに課すことにした。

その一、危険には決して近づかない。特に自分のギロチンにつながりそうな人間とは出来る限り付き合わないようにする。

その二、もし万が一、帝国の改革が失敗し、不幸な革命が起きてしまった時のために、できる限り有益な人脈を築いておく。

これである。
――なにより、重要なのは危険に近づかないことですわ。東方の格言いわく、君子危うきに近寄らず、と言いますし。
自分を破滅へと追いやった憎き二人の人物の顔を思い浮かべる……と言って、別に恨みを晴らそうだとか、戦おうなどとは思っていない。
復讐だとかとんでもない！
痛い思いも苦しい思いもしたくないミーアは、怠惰なる平和主義者なのだ。
危ないものには近づかない。知り合いにならなければ、個人的な恨みを買うこともないわけだし。
――と言って、いざという時の備えをしないのも愚の骨頂。となれば、できるだけ目立たないように、コネを作って行く必要がありますわね。はて、どなたと人脈を築いておこうかしら……？
ミーアが思考に沈もうとしたところで、急に馬車が止まった。
「あいつら……」
「……ん？」
ふいに前方から、御者の苦々しい声が聞こえてきた。
「どうかなさいまして？」
「あっ、姫殿下、申し訳ございません。実は、島に渡る船に馬車を移そうとしたのですが、他国に先を越されてしまいました」
「はぁ……、それで？」
「本来であれば、我ら帝国に先を譲るべきところ、行ってそのように言い渡してきます」
鼻息荒くそう言う御者に、ミーアは小さくため息を吐く。
「……別に構いませんわ」
「で、ですが、それでは帝国の威信に……」
「順番などという細かいことにこだわっている方がよほど帝国の威信にかかわりますわ」
言いつつ、ミーアは軽く頭を抱える。
正直なところ、ミーアから見て御者の言動は痛い。実に痛い。
たかだか島に渡る順番程度で騒ぎ立てるなど、見苦しいことこの上ない。
けれど、真にミーアが痛いのは、まったく同じ行動を前の時間軸で自分がしていたからだ。
……さらに、その挙句、馬車ごと湖に落ちた。
思い出すにつけ、実に……痛い。
あの時は、とても大変だった。お気に入りの重厚なドレスを着ていったものだから、水にぬれて重くなるわ、おぼれそうになるわ……。
なんとか岸にはたどり着いたものの、周りで見ていた生徒たちに大笑いされたのだ。
今、思い出しても、羞恥の炎で灰になってしまいそうである。
かつて自分がやっていた痛い行動を目の前で見せつけられる、これほどに痛いことはない。
――なんて、恥ずかしいヤツ……。我ながら過去のわたくしをぶっ飛ばしてやりたいですわ！
「だっ、大丈夫ですか？ミーア様」
「いえ、お気になさらず。長旅でしたから、少し疲れただけですわ」
そう言って、ミーアは窓を開けた。
湖畔の風は爽やかで、まるでミーアを慰めてくれているようだった。


● 第二十一話 血税の無駄遣い [総第21話]

湖に浮かぶ豪奢な船、数十台の馬車を載せることができる巨大なそれを見あげて、アンヌが首を傾げた。
「それにしても、ミーア様、どうして島に橋をかけるなりしないんでしょうか？船にしても、馬車ごと運ばなくっても良いような気がするんですが……」
「なんでも、昔は橋だったそうですが、入学書類のチェックや、随伴する使用人の確認なんかで、もめたらしいですわよ」
橋の場合、どれだけ幅を広くしようと、あるいは本数を増やそうと渋滞は発生する。
そもそも、学生すべてが同じ日に、全員馬車で運ばれてくるのだ。渋滞しても仕方ない。にもかかわらず、乗っているのは、待たされることに慣れていない王侯貴族の子弟である。
もめれば、担当の首が飛びかねないし、かといって、絶対に渋滞が起きないぐらい橋の幅を広くしたり、本数を増やすのは、使用頻度から言って無駄以外のなにものでもない。
「それに、船で学生を運んでいた時には、船室の場所でもめた方がいらっしゃったとか」
王侯貴族の子弟は、基本的にプライドが高い。
自分より家格が落ちる者や同等の者が、自分の船室より上に部屋をとることが許せない。自分より広い部屋を使うことも許せないのだ。
それらの事情をすべて踏まえたうえで部屋割りなど、担当者の胃に穴が開くこと請け合いだ。
「まったく、くだらないですわね。そんなことでもめるなんて……」
おほほ、と笑うのは、前の時間軸で、どの馬車を先に乗せるかで大もめにもめた、モンスタークレーマー姫殿下である。どの口が、そんなことを言うのだろうか……？
だが、そんなことを露とも知らぬアンヌは、
――さすがはミーア様、お心が広いわ！
などと、よりいっそう、忠誠心を厚くしてしまうのだ。

そんなこんなで、たどり着いた港。
そこで送迎用の馬車と、警護についていた近衛騎士団とはお別れとなる。
「みなの者、警護の任ご苦労さまですわ。道中気をつけてお帰りなさい」
「はっ、ミーア姫殿下の、学園生活が神の祝福にあふれますよう、国民一同お祈りしております」
頭を下げる近衛騎士団長に、ミーアはもう一度、丁寧なねぎらいの言葉をかける。
革命の際、ほとんどの帝国軍が裏切る中で、彼ら近衛騎士団は最後まで、ミーアたちを守って散っていった忠義の者たちである。
ミーアとしては“仲良くしておきたい部類”の人たちであるから、対応が丁寧になるのも当たり前のことだった。
「……姫殿下」
自分たちの仕える姫君からの、温かなねぎらいの言葉に、近衛騎士たちは思わず感動する。
なにしろ、はじめてだったのだ。こんなに気遣ってもらったのは。
皇帝一族の警護を勤め、時に暗殺すら未然に防ぐ腕利きの彼らだが、その働きはしょせんは仕事である。
それで怪我をしようと、命を落とそうと、警護対象者が気にすることではない。それが仕事だから、任務だから、当たり前だから……。
だというのに、目の前の幼き姫君は、帰りの心配までしてくれているのだ。ほのかな感動と、ミーアに対する揺るぎなき忠誠心を胸に、彼らは帰還の途についたのだった。
「さて……、それでは、学園に向かいましょうか」
それからミーアは改めて、決戦の地、セントノエル学園へと視線を向けた。

セントノエル学園のある湖中の島は、一つの町としての機能を備えた、いわゆる学園都市というものであった。
そこには、レストランや、洋服の仕立て屋、靴屋、鍛冶屋、宝飾品店に文具屋など、さまざまな商店が軒を連ねている。
しかも、貴族の子弟を満足させるために、そのすべてが超高級店だ。
「うわぁ……」
その近寄りがたいオーラに、アンヌが若干ひきつった顔をする。
「はっ、入るのが怖いお店がたくさん……」
「ふふ、そうですわね。ですが、それも表通りだけですわ。この島に住んでいる一般の方たち向けの、安いお店もきちんとありますのよ？学校の中にも購買部があるのですが、そちらならば、そこそこのお値段で生活に必要なものは揃えられますわ」
――よかった。それなら私が使うものは、そちらで済ませれば……。
「なので、アンヌ、あなたは明日からしばらくの間、このあたりのお店を調べてみてもらえるかしら？」
「……へ？」
「そして、手ごろな価格で、それなりの品質のものが買えるお店を、すべてチェックしておいてもらいますわ」
ミーアは何でもないことのような口調で言った。
「で、ですが、ミーア様、生活には困らないように仕送りは十分に送られてくるって……」
「むろん、帝国の姫として、威信を守るための必要経費というのはありますわ。でも……」
あたりを見回して、眉をひそめる。
「血税を無駄遣いしているようで、気が引けますの」
「ミーア様……」
アンヌは、思わず感動に声を震わせたのだが……。
「無駄遣いなど、できませんわ。絶対に……」
ミーアにとって、税とは、文字通り自分の「血」につながるものだ。
金貨一枚の分、ギロチンが迫ってくると思えば、無駄遣いなんかとてもする気にはならない。
「仕送りの半分は、ルードヴィッヒに送って有効に使ってもらうことにいたしますわ」
その時、ふいにミーアが立ち止まった。
「ミーア様？」
「……あれは」
その視線の先、立っていたのは……。


● 第二十二話 ミーア姫、種をまく [総第22話]

ミーアたちの学年には、絶大な人気を誇る男子生徒が存在していた。
シオン・ソール・サンクランド。
ティアムーン帝国と並ぶ大国にして、歴史と伝統を持つ国、サンクランド王国の第一王子である彼は、全女子生徒の憧れの的だった。
白銀の髪と、涼しげな瞳、端正な顔立ちと甘い声。その上、穏やかで、気さくながらも正義感にあふれた性格。
勉学の成績も極めて優秀、剣の腕前に至っては上級生はもちろん、教師の中でも並ぶ者はごくわずかと言った具合だった。
まさにパーフェクトな王子さま、憧れるなという方が無茶な話である。
そんな魅力的な少年にミーアは恋をした……無謀にも。
いや、はっきり言えば、それは恋というよりもう少し傲慢な思いだった。
つまり、大国サンクランド王国の王子と釣り合う人間など、大国ティアムーン帝国の皇女たる自分しかいないだろう、と……、そう信じ切っていたのだ。
だからこそ、自分を差し置いて、彼と親しくなった少女のことが許せなかった。まして彼女が帝国の、それも貧乏貴族の娘であったのだから、なおのことであった。
ティオーナ・ルドルフォン。
帝国の南の外れ、農耕地が広がる辺境地域に領地を持つ、貧乏貴族の令嬢。そんな田舎者が自分を差し置いて意中の人の気持ちを射止めるなど、到底認めることができなかった。
ミーアは、彼女をいびった。口汚く罵倒したし、他の貴族令嬢たちがやっている嫌がらせにも積極的に参加した。
そして、その時の嫌がらせがティオーナの原動力となった。
彼女は、民衆の怒りを代弁する革命の指導者となる。聖女と呼ばれた彼女の指揮によって、ミーアはギロチンで殺されるはめになるのだ。
――我ながら、愚かなことをいたしましたわ。
二年間の地下牢での生活で、概ね似たような嫌がらせをされたミーアは、一つの真理を悟ったのだ。
すなわち、自分でまいた種は自分で収穫しなければならないのだ、ということを。
他人にした嫌がらせは自分に返ってくるものなのだ、ということを。

「ミーア様、あれ……」
アンヌの声で、ミーアは記憶の海から引き揚げられる。彼女の指さす先、街の一角で、ティオーナが数人の女子に囲まれていた。
――ああ、これは。
ミーアは気づく。
これは、前の時間軸、自分とティオーナがはじめて出会った時とまったく同じ状況だ、と。
この時、ティオーナは他国の有力貴族の令嬢とのトラブルに巻き込まれていたのだ。
――使用人が無礼を働いたとかなんとか、そんなのではなかったかしら？
そして、ちょうど通りかかったミーアはこの時、ティオーナを冷たくあしらったのだ。
「どうしますか？ミーア様……」
「どうって……、そんなの決まってるじゃありませんか」
危ない物には近づかない。馬車の中で確認した方針に従うのである。
少しでも敵対的な態度をとることはもちろん、近づいて傍観者認定すらされたくはない。
ああいう場面に立ち会って、敵にも味方にもならない、というのはなかなか難しい。なにもしない傍観者というのは、阻害されている者にとっては敵に他ならないのだ。
巻き込まれでもしたら面倒なことこの上ない。
ここは、道を変えて……、などと思っていたミーアは、ふいに背筋に粟立つような感覚を覚えた。
――なっ、なんですの？今のは……。
それはちょっとした違和感……、されど、取り扱いを間違うととんでもないことを引き込んでしまいそうな、予兆……。
しばし考え込んだミーアは一つの疑問を覚えた。
――そうですわ……。アンヌはどうして、わたくしに尋ねたのかしら？
右に行くか、左に行くか、という状況であれば、アンヌが自分に尋ねるのはわかるのだ。けれど、この場合、ミーアに助けてやる義理はない。
同国人とはいえ、わざわざ行って助けてやる必要はない。
にもかかわらず、アンヌは聞いてきたのだ。どうするか？と。
これでは、まるで自分がティオーナをどうにかしなければいけないような……。
そう、アンヌが考えているような……。
ミーアは、改めて、アンヌの方を見て……、自らの推理が正しいことを察する。
自分を信頼しきった目で見つめてくるアンヌ。彼女は、助けるか、助けないかを聞いているのではない。
『どうやって、助けますか？』と聞いているのだ。
アンヌは、敬愛するミーア皇女殿下が困っている人を助けないなどと、夢にも思っていないのだ。
――こっ、ここ、これは……究極の選択ですわ！
目の前に突きつけられた選択肢は、どちらも選び難いものだった。
自分の仇敵を助けるか？一番の忠臣の信頼を失うか？
ほどなくして、ミーアは結論を下す。今この時に、アンヌの信頼を失うわけにはいかない、と。
「仕方ありませんわね、行きますわよ、アンヌ」
「はい、ミーア様！」

二年間の牢獄生活で、ミーアは真理を悟った。いや、悟ったつもりになっていた。
けれど、彼女が理解していたのは、半分だけだった。
自分がまいた種は、自分で収穫しなければならない……それが悪いものであっても、良いものであっても。
他人にした嫌がらせが自分に返ってくるように、他人にした良いことだって、いつか自分に返ってくるのだということを。
この時のミーアは理解していなかった。

● 第二十三話 ミーア姫の口撃！ ティオーナは……回復した！？ [総第23話]

「ちょっと、そこのあなたたち、なにをなさっているの？」
ずんずん、と足音を立てて、ミーアは、その人垣に乗り込んでいった。
ティオーナを囲む少女たちの数は三。前の時間軸で見かけたことがある、それなりの国の、それなりの家柄の貴族の娘たちだ。そう……、あくまでも、それなりの、だ。
「はぁ？なんですの、あなたいきなり……」
突然の乱入に、不機嫌そうな声で答えるリーダー格の少女。
だったが……、
「みっ、ミーア姫殿下……」
ティオーナの唖然とした声を聞いて、青ざめた。
「みっ、ミーア、姫殿下って、まさか……」
「いかにも、ティアムーン帝国第一皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。以後お見知りおきを」
スカートをちょこん、と持ち上げ、華麗に一礼。その瞬間、ミーアの背後では、帝国の威光が燦然と輝いていた。
それを見た少女たちは、思わず、その場にひれ伏しそうになる。
「それで……、あなたたち、なにをなさっているんですの？」
「え、あ、その、これは……」
少女たちの顔色が、徐々に白くなっていく。なぜなら、ミーアが……、敵に回してはいけない大帝国の姫君が……、激昂していたからだ。
そう、ミーアはキレていたのだ。マジギレと言っても過言ではないぐらいに。
自分に、よりにもよって仇敵に助け舟を出させるなんて……。やりたくもないことをやる場面を作った少女たちに向かって、燃え上がる憎悪の視線を向ける。
「わたくしの、帝国の臣民に、無礼を働いているように見えましたが……」
「い、いえ、ですが、帝国貴族と言っても、辺境貴族。社交界も知らぬ田舎者だって……」
「聞こえなかったんですの？」
助けざるを得ないのは、仕方がない。
けれど、ミーアは、往生際が悪い少女だった。そもそも、ギロチンで往生したくないから頑張っているわけで、それはわかりきったことではあるのだが。
この期に及んで、ミーアはほんの少しでも溜飲を下げたいとばかりに、言葉をつむぐ。
「わたくしは、あまねくすべての臣民に寵愛を与えておりますの。例え最底辺の奴隷の子どもさえ、わたくしの寵愛の中から漏れることはございませんわ。わたくしは、帝国臣民であれば、誰であれ、無礼を働かれているところを見過ごすつもりはございませんわ」
意味するところは、ずばり、別にティオーナが特別だから助けたんじゃないですよ、ということだ。
つまり、いじめられているのが、奴隷の力のない子どもであっても助けますよ、と言う意味であり、つまり、お前なんぞ奴隷の子ども程度の扱いだこの野郎！と言う意味である。
どうせ助けるのだから、せっかくなら気持ちよく助ければいいのに、と思わなくもないが、この往生際の悪さこそ、ミーアの真骨頂なのである。
ティオーナに向けて、キラキラと、やりきった笑顔を見せるミーア。
――助けてあげたのですから、なにを言われても文句は言えないでしょう？
ああ、けれど……、悲しいことに、ミーアの真意はティオーナには届かない。

ティオーナの実家は、歴史の浅い家系である。
彼女の祖父は、もともと近隣の農民たちのリーダーであり、盗賊退治の褒美によって貴族になった、いわゆる成り上がりである。
そもそも、彼女の家のある地域は、帝国に編入された時期が遅かったため、貴族扱いされないどころか帝国臣民と見られないことがほとんどだった。
準帝国人などと呼ばれるのはまだ良い方で、酷いものになると農奴の末裔だの、植民地人だの散々なことを言われた。
だから、セントノエル学園に入学した。
一生懸命に勉強し、礼儀作法を身につけ、宮廷剣術すら体得してきた。
すべては、自分を馬鹿にした貴族の娘たちを見返すため、最低限、馬鹿にされないため。
そして、帝国貴族として認められるためだ。
それなのに初日からこんな風に嫌がらせを受けて、早くも気が滅入ってしまっていたのだ。
どれだけ努力をしたって、認められない、自分は、ルドルフォンの家の者は、領民は、永遠に帝国人として認められない。
そんな絶望にとらわれかけたところに、彼女は現れたのだ。
ティアムーン帝国の頂点に連なる高貴なる姫君、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、堂々と言ったのだ。
わたくしの臣民、と。誰であれ、わたくしの帝国の臣民に無礼を働く者は、許さない、と。
――えっ？
最初、ティオーナは、なにを言われたのかわからなかった。
助けてもらえることも期待していなかったし、まして、自身が帝国の民と認められるとは、思ってもみなかったのだ。
呆然とするティオーナだったが、ふいに自分に向けられている視線に気づいて顔を上げる。
――ミーア、姫殿下……。
そこには、温かで、優しげな笑みを浮かべる少女の姿があった。
「あっ……」
ふいに、その頬に涙が伝い落ちるのを感じる。
努力が認められたから、ではない。
なんの力もなく取るに足りない存在であったとしても、寵愛を与え庇護すると、目の前の姫君が保証してくれたから……。
何かに追いたてられるようにして生きてきたティオーナは、生まれてはじめておぼえる安心感に、涙を止めることができなかった。


● 第二十四話 役者はそろいて…… [総第24話]

シオン・ソール・サンクランドは、サンクランド王国国王の長子として、この世に生を受けた。
「民の上に立つ者、常に正義を愛し、公正を重んじよ」
幼い日に父から言われた言葉……。それが彼の信条となり、事実、今まで彼はそのように生きてきた。
王族や貴族、民の上に立つ者は、常に誇り高く、自らを律し、その生き方をもって人々の模範とならなければならない。そう思ってきたのだが……。
成長するにつれて、嫌でも見えてきてしまう。
貴族にも色々な人間がいて……。父の言うように生きている者は、必ずしも多くはない、ということに。
それでも、セントノエル学園には期待していたのだ。
なんと言っても優秀な貴族の子弟が集まる学校である。そこには、自分が今まで会ったことのないほど立派な、それこそ、人の上に立つにふさわしい人間がたくさんいるのだろうと……。
そんな彼だったから、湖を渡る順番待ちなどと言うつまらないことでもめる生徒たちを見て、早くも嫌気がさしていた。
そして、その直後、彼はまたしても、貴族にふさわしからぬ場面に出会ってしまう。
粗相をした使用人と、それをかばった貴族の少女とを、三人の貴族の娘たちがイジメていたのだ。
「……はぁ、ここも同じか」
「残念ながら、各国の王侯貴族の腐敗は進む一方。国王陛下やシオン殿下のような志を持った人なんて、なかなかいるもんじゃないさ」
かたわらに控える執事、キースウッドが、肩をすくめながら言った。その顔にはいつも変わらない皮肉気な笑みが浮かべられていた。
シオンとキースウッドは、幼い日からともに育てられた幼馴染だった。
もともとは戦災孤児だったキースウッドだが、国王に引き取られてからは、実の息子のようにして育てられた。
それゆえに、二人の間には兄弟にも近い信頼の絆が結ばれていた。
「で、どうする？面倒くさいことになりそうだけど、助けに入る？」
「当然だ」
一切の躊躇なく、シオンはうなずく。
一方的に罵られる少女を放っておくことが、正義に反することは明白だからだ。走り出そうとした、そんな彼らの視界に、突如として、一筋の光が舞い踊った。
「あなたたち、なにをしておりますの！？」
まるで、月の光をそのまま溶かしこんだかのような、淡く輝く髪を揺らし、傲然と言い放つ少女。
その美しい顔にあふれる怒りの表情を浮かべて、少女、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、現れたのだ。
「あれが、帝国の叡智とうたわれるミーア姫、か」
その光景を、どこかぼんやりと、シオンは見つめていた。
弱き者が虐げられている場に、敢然と乗り込んだこともさることながら、彼は、ミーアが怒りにかられていることに、思わず感心してしまった。
義憤、悪が行われていることに、正当に怒れるということ、それは、民の上に立つ者として、持っていなければならない資質だとシオンは考えている。
けれど、はたしてどれだけの者が他人の苦しみにより添い、あまつさえ自分のことのように怒ることができるだろうか。
シオン自身ですら、助けに入ろうと思ったのは、義務感からなのだ。
不正に対して心から怒れるミーアに、シオンは自らの理想とする、王としての姿を見たような気がした。
……人間とは、どこまで行ってもわかり合えないことがよくわかる光景である。
「聞くところによれば、彼女の手配で貧民街に病院を作ったとか」
「ああ、あの話を聞いて以来、会ってみたいとは思っていたんだが……」
シオンは、改めて、ミーアの方を見た。
「てっきり、物の価値がわかっていない箱入りか、あるいは慈悲しか持ち合わせていないお人よしかと思っていたが……」
お人よしな無能であっても、積極的に悪政をなす権力者よりは全然マシと、シオンとしては一定の評価をしているつもりだったが、今の状況に出会ったことで、彼はその評価を大きく修正する。
「自分からかんざしを差し出したこと、おそらく、その効果を見越しての行動だったんだろうな」
ただのお人よしには、自分から騒動に首を突っ込み、悪を一蹴することは不可能。
彼女には、帝国の皇帝に連なる者にふさわしい叡智と、正義を愛する心があるに違いない。
「彼女と知己になれるだけでも、セントノエルに来た甲斐があったというものだ」
ハイパーインフレ気味の評価を下しつつ、シオンの機嫌はたちまちに良くなるのだった。

一方、ミーアは、おろおろしていた。
つい先ほどまで、嫌味を言っていい気分だったのに、ティオーナを泣かしてしまい、途端にじくじくと罪悪感に責め苛まれていたのだ。
――こんなに簡単に泣くなんて、想定外すぎますわ！
もともと、小物なミーアである。暴君としての資質に著しく欠ける彼女には、小さいながらも中途半端な良心があるのだ。
「あ、ああ、えっと、わ、わたくしも言い過ぎましたわ。その、泣きやんでくださいまし」
などと、わけのわからないことを言って、それからハンカチを押し付けるようにしてティオーナに渡して……。
「そっ、それで顔を拭きなさい！」
逃げるように去っていった。


● 第二十五話 ガールズトーク [総第25話]

女子寮の部屋にたどり着いた途端、ミーアは大きくため息をついた。
あの後、ティアムーン帝国皇女の名に引かれた人々が、次々に挨拶に来たため、その対応に追われていたのだ。
――有象無象との挨拶など、ぜーんぶ投げ出してしまいたいですわ。
などと、傲慢なことを考えつつも、そこはそれ、中途半端に小心者なミーアである。
アンヌの手前もあり、礼を尽くして挨拶してくる相手を無視していくことができずに、いちいち相手をしてしまったわけである。
「……疲れましたわ」
適当に靴を脱ぎ散らしたミーアは、そのままベッドに倒れこんだ。だらんと両手足を投げ出した姿は、皇女にあるまじきはしたなさだったが……、
――関係ありませんわ！わたくしは栄えある帝国皇女。だれに文句を言われる筋合いもありませんわ！
心の中では強気なミーアである。
「お疲れ様です、ミーアさま」
ミーアを気遣うように、アンヌが笑みを浮かべた。
「ええ、本当に疲れましたわ」
「お茶でもお持ちいたしますか？それとも、湯浴みの準備にいたしますか？」
「そうですわね……」
部屋には、きちんとバスルームが据え付けられている。お湯さえもらってくれば、いつでもお風呂に入ることが可能だ。
そもそも水が豊かなこの国では上下水道がいきわたっているため、水を節約する必要がない。
砂漠の国出身の者などから見れば、言語道断の贅沢国なのである。
ゆっくりお湯につかって、馬車で凝り固まった体をほぐしたい、そう思わないでもないミーアだったが、すぐに首を振った。
「いえ、それには及びませんわ。あと一時間もしたら、共同浴場が開きますから、そちらに行きましょう」
女子寮には、決まった時間に入ることが許される温泉設備が完備されている。手足を伸ばして湯浴みするために、今は我慢することにしたのだ。
「それより、アンヌ、少し聞きたいことがあるのですけれど……」
「はい、なんでしょうか？」
ミーアは、改めてベッドのふちに腰かけると、アンヌにも、隣に置かれたベッドに座るように指示する。
ちなみに、ベッドの大きさや豪華さに違いはない。本来、貴族令嬢と使用人とが同じ部屋に暮らすということは、あり得ないことだが、セントノエル学園の場合、ついてきた使用人自体が大貴族の血筋ということもあり得る。
なので、学校側は、貴族の子弟が二人過ごしても問題ないように設備を整えているのだ。
そんな豪奢なベッドに、こわごわとした様子で、腰を下ろすアンヌ。
「あの……なんですか？ミーア様……」
「折り入って、相談がありますの」
「相談……ですか？」
首を傾げるアンヌ。
「ええ、大事なことなのですが……」
「大事なこと……」
こくり、とアンヌが、唾を飲み込んだ。
そんなアンヌを見つめてから、ミーアは大きく息を吸って、吐いて、
「理想的な殿方との出会い方、というのは、どのように演出すればよろしいのかしら？」
「…………へ？」

前の時間軸において、ミーアは、自分がシオンと結ばれるものと確信していた。偉大なる帝国皇女である自分にふさわしいのは、サンクランド王国王子のシオンしかいないと思っていたし、逆もまた同じだと思っていた。
なので、ミーアのシオンに対するスタンスは、常に「誘ってもよろしくってよ？」というものだった。
ダンスパーティーでもそう、晩餐会でもそう、休日の前日もそうである。
シオンの前に行っては「誘ってもよろしくってよ？」アピールをするのである……ウザいことこの上ない。
今ではミーアも薄々は、それが間違いであったことに気づいていた。
成長である。大きな一歩である。人類にとっての大きな一歩ではないかもしれないが、ミーアにとっては十分大きな一歩だったのだ。
もちろん「シオンの性格が歪んでいるのが原因だ！」と思いはするものの、地下牢での生活が、ミーアに「もしや、わたくしにも悪いところがあったのでは？」という、多少はマシな常識観を植え付けたのである。
シオンに恋愛アプローチをかけるつもりは、さらさらないミーアではあるのだが、自身をギロチンから救うコネは作っておかなければならない。
その筆頭となるのは、やはり、恋人であり、結婚相手なのである。
なのでミーアは、自分の恋愛アプローチが間違っていないか、アンヌに聞いてみようと思ったのだが……。
「……ミーア様、それ、誰に聞いたやり方ですか？」
話を聞き終えたアンヌは、引きつった顔で言った。
「誰って……」
わたくし自身ですが……、と言おうとしたミーアの肩を、アンヌがガシッとつかんだ。
「いいですか、ミーア様、それ、全部間違ってます！どこの大貴族の令嬢にお聞きになったのか知りませんが、そんな上から目線の人、誰も相手にしてくれませんよ」
「そっ……そうかしら？」
「そうです。確かにミーア様は皇女殿下ですから、それでもお付き合いしてもらえるかもしれません。でも、それは、ミーア様の権力を見てのこと、ミーア様個人に好意を抱いてではありません。第一、そんなのミーア様に相応しくないです」
ふん、と鼻息荒く言ってから、
「それで、ミーア様、どなたにアプローチをかけるつもりなんですか？作戦を考えましょう！」
やる気満々と言った様子で、アンヌは言った。


● 第二十六話 美貌の秘訣 [総第26話]

「素晴らしいお風呂ですわっ！」
共同浴場が開くと同時に、意気揚々とやってきたミーア。
セントノエル学園の女子寮にある共同浴場で使っているお湯は、地下深くから引いてきた天然の温泉だ。
溢れんばかりのお湯を湛えた湯船、人気のない浴場内を見て、ミーアは満面の笑みを弾けさせる。
「ここは、天国ではないかしら……」
――ミーア様、本当にお風呂がお好きなのね。
そんなミーアを見て、アンヌは小さく笑みをこぼす。
貴族社会において、入浴の習慣を持つ者は意外にも多くない。むしろ少ない。
そもそも、大陸には火山が希少なため、天然の温泉がほとんどない。お湯に全身を浸からせるためには、わざわざ水を汲んで来て沸かさなければならないわけで、それに意味を見いだす貴族があまりいなかったのだ。
「別に、水拭きでよくね？」と彼らは考えたわけだ。
むしろ入浴に親しんでいたのは、額に汗して働く労働者たちの方だった。たくさんの娯楽を持つ貴族とは違い、庶民には楽しみが少ない。
都市に点在する公衆浴場は、数少ない庶民の娯楽として浸透していた。
そんな中、ミーアは国内随一の風呂好きとして知られていた。基本的には贅沢をしないミーアだったが、唯一の贅沢がお風呂だった。
毎日のように、お湯を沸かさせて入っているのだから、そのお風呂好きぶりは、メイドたちの間では有名なものだった。
最初からそうだったわけではない。少なくとも前の時間軸においては、そんなことはなかったのだ。
けれど……、二年間の地下牢生活が彼女を変えた。
一週間に一度、桶いっぱいの冷たい水をもらえるだけという生活……それを二年間も続けていれば、お湯が無性に恋しくなる。
けれど、いくら求めても彼女はギロチンにかけられるまで、それを与えられなかったのだ。
その時の反動から、生まれ変わったミーアは、毎日お風呂を所望した。
贅沢はギロチンに直結すると知ってはいても、その欲望を抑えることができなかったのだ。
ミーアの希望を聞いたアンヌは戸惑った。
庶民のものであるはずの、入浴を帝国皇女であるミーアが求めるものだろうか？
そんな疑問を持った彼女だったが、気持ち良さそうにお風呂に浸かるミーアを見てからは、街を走り回り入浴環境を整えて行った。
評判の良い入浴草を探したり、滅多にない温泉のお湯をもらってきたり、恩返しの機会とばかりに、最上の環境を整えたのだ。
その結果……、ミーアは知らず知らずのうちに手に入れた。
輝くばかりに艶やかな、珠のお肌を。
サラサラの美しい髪を。
けれど、毎日、気持ちよくお風呂に入って満足しているミーアは、そんなことには気づいていない。
帝国社交界において、密かに「月の女神のよう」などと注目を集めていることなど、まったく気づかず。
――最近やけに肌がきれいだとか、髪が美しいだとか言われますわね……？
程度にしか思っていないミーアである。
「それでは、お体洗わせていただきます、ミーア様」
「ええ、お願いいたしますわ」
優しくミーアの背中をこすりつつ、肌の状態をチェックする。
――長旅だったから、少しお肌が荒れているかしら？
幸いにも、ここの浴場の泉質は、肌荒れや疲労回復に効くという。軽く香草石鹸でマッサージをして、ゆっくり浸かれば大丈夫だろう。
――それにしても、ミーア様がアプローチしたい相手って、誰なんだろう？
先ほどは、はぐらかされてしまったが、アンヌの興味は尽きない。
――てっきりルードヴィッヒさんのことが好きなんだと思ってたけど……。
と、そこまで来てアンヌは首を振る。
――いずれにしても、どんな殿方からも、好感を持っていただけるように、完璧にお手入れして差し上げないと……。
体を洗い終え、今度は髪を念入りに洗う。ついでに枝毛がないかもチェック、色、艶ともに問題なし。
「はい、洗い終わりましたよ、ミーア様」
満足げに頷いてから、アンヌは言った。
「いつも御苦労さまですわ、アンヌ」
上機嫌な様子で振り返ったミーアだったが、それから、何事か思いついたような顔をして、
「あっ、そうですわ、たまには、わたくしがあなたの背中を流して差し上げますわ」
などと、ニコニコしながら言い出した。
「なっ、そそ、そんな、滅相もございません！姫さまに洗っていただくなんて、そんなこと、できるはずないじゃないですかっ！」
「遠慮しなくてもいいですわ。今は他に人がいるわけでもございませんし、あなたも疲れているでしょう。日頃のお礼ですわ」
ミーアにとって、アンヌは大切な協力者で忠臣だ。
けれど、それ以上に、死の寸前まで自分に寄り添ってくれた、返しきれない恩義があった。
強引にアンヌを座らせると、ミーアはそそくさと後ろに回り込み、背中を流して行く。
「さっ、終わりましたわ。それでは、入りましょう」
そう言って、湯船に向かおうとした、まさにその時、
「うふふ、仲がおよろしいのね」
やわらかな声が、ミーアの耳に届いた。


● 第二十七話 ヴェールガ公爵令嬢 [総第27話]

各国の権力者の子弟が集まるこのセントノエル学園においても、ミーアが姿勢を正すべき相手というのは、ほとんどいない。
ティアムーン帝国は、大陸における二大強国の一国。
それゆえ、その第一皇女であるミーアは、並ぶもののない権威を持っている。例外は、サンクランド王国のシオン王子ともう一人ぐらいで……。
けれど、
「あなたは……」
目の前に現れたのが、その数少ない例外だったから、ミーアは思わず姿勢を正した。
「ラフィーナさま」
ラフィーナ・オルカ・ヴェールガ。
セントノエル学園が建つヴェールガ公国を治めるヴェールガ公オルレアンの長女である。
ミーアの記憶が確かならば、ラフィーナはミーアより二歳年上の十四歳。入学以来、セントノエル学園の生徒会長を務めている学園随一の権力者である。
その上、ヴェールガ公国は近隣諸国で信奉される宗教の聖地、その頂点に与するラフィーナは、ミーアと言えど侮ることのできない人物である。
侮れないというか……、正直、怖い人物だった。
「お初にお目にかかりますわ、ラフィーナ様。わたくしは……」
「ミーア・ルーナ・ティアムーン皇女殿下。お会いできてうれしいわ、お噂はかねがね」
その言葉を聞いて、ミーアは一瞬、きょとん、とした。
ラフィーナが、自分の名前を知っているということが、あまりにも衝撃的だったからだ。
前の時間軸において、ミーアはラフィーナに接近した。
ラフィーナの権力はミーアにとって魅力的であったし、ぜひともお友だちになっておきたい人物だったのだ。
けれど、さまざまなプレゼントを贈り、お茶会の席でも近くに座り、最大限努力をしたにもかかわらず、ラフィーナと友誼を結ぶことはできなかった。
それどころか、彼女はミーアの名前をおぼえることすらしなかったのだ。
まるで、価値のない物を見るかのような目で見られるたび、ミーアの自尊心はズタズタに切り刻まれていき、しまいには恐ろしくなった。
それなのに……、
――どうして、この方、わたくしの名前を知っておりますの！？
思わず立ちつくしたミーアに、ラフィーナは柔らかな笑みを浮かべた。
「そんなところに立っていたら、風邪をひいてしまいますよ。どうぞ、いっしょにお風呂を楽しみましょう」
確かに、気づけば体が少し冷えて来ていた。のだが……、
――この方に優しくされると、なんかちょっと怖いですわね。
警戒しつつ、ミーアは浴槽に足を入れかけて、
「で……、では、お言葉に甘えて……」
ふとそこで気づく。
風邪をひくのは、アンヌとて同じこと。けれど、さすがにラフィーナの前で、同じ湯船に浸かることはできない。
では、部屋に帰らすしかないが、そうなればミーアはラフィーナと二人きりで残されることになる。
――そっ、そんな怖いこと、できるはずがないですわ！
前の時間軸では二十歳だったミーア。一方目の前のラフィーナは十四歳。
相手は小娘と言っても過言ではない年下である。
にもかかわらず、そうにもかかわらずなのだ。ミーアの小心が、相手からにじみ出る大物感に震えずにはいられないのだ。
「そちらのメイドさんもどうぞ」
激しい葛藤の渦にあったミーアは、思わぬ申し出にハッと振り向いた。
「一糸をもまとう事なきこの場では、姫も貴族も民もなく、ただの人と人があるばかり。あなたもそうお思いでしょう？ミーア姫」
「まさに！その通りですわ！アンヌ、ラフィーナさまがこうおっしゃられておりますわ、さぁ、わたくしの隣にいらっしゃい！」
これ幸いに、と乗っかるミーア。
「で、ですが……」
はじめは恐縮した様子のアンヌだったが、ミーアがぐいぐいと手を引っ張るものだから、やがて観念したのか……、
「はい、わかりました」
しぶしぶと言った様子で、浴槽の端の方に入った。
「そこではゆっくり温まれないでしょう。もっとこちらに寄りなさい」
ミーアは、さらにアンヌの腕を抱きしめて、自分の方に引き寄せる。その様子を見たラフィーナは、小さく笑みを浮かべる。
「ふふ、本当に仲がおよろしいのですね」
「もちろんですわ、アンヌはわたくしの腹心ですから」
だから、もしケンカになったら二対一になりますよー、いくらあなたが大物でも、腹心の彼女は裏切りませんよー、と暗にアピールするミーアである。
「ふ……腹心？」
一方の、アンヌは泣きそうになっていた。
誠心誠意、ミーアに仕えてきた彼女ではあるが、自分が必ずしも優れたメイドだと思ったことはない。むしろ、ドジをやることの方が多かったぐらいだ。
そのアンヌにとってミーアの言葉は、報われるに十分なものだった。
……知らぬが仏、とはよく言ったものである。
もっとも「腹心」という言葉自体は別に偽りではないので、もしもアンヌがミーアの内心を知ったとしても、多少、幻滅するぐらいで済むかもしれないけれど……。
「ふふ、なるほど。確かにあなたは帝国の叡智の名に恥じぬようですね。ミーア姫」
そんな二人の関係を見て、ラフィーナは微笑みを浮かべるのだった。


● 第二十八話 一万の軍勢 [総第28話]

肩までつかって温まり、ぽーっと気持よくなってきたところで、
「ところで、ミーア姫、明後日に入学記念パーティーがあるのはご存じかしら？」
ラフィーナは聞いてきた。
「入学記念パーティー？はて……」
ミーアは首を傾げた。
そんな話を聞いた覚えもなければ、前の時間軸の記憶もない。
いったいなぜ？そんなミーアの疑問はすぐに解消される。
「新入生を歓迎するためのダンスパーティーなのですが、お聞きではないかしら？てっきり、もう、どなたかからダンスに誘われているものと思っていたのだけど」
ダンスと聞いた瞬間、ミーアの背筋に稲妻が走った！
――そうでしたわっ！あの忌々しい時間のこと、すっかり記憶から消し去っておりましたわっ！
前の時間軸において、ミーアは、シオン王子と付き合うものだとばかり思っていた。
だから、当然、ダンスパーティーのお誘いも向こうからやってくるものだと信じきっていたし、周りにもそのように吹聴して回っていた。
そのため、当日、彼女は地獄を見るのだ。
なにしろ、シオン王子にその気はない。けれど、事前に言いふらしていたせいで、自分をダンスに誘おうという者もおらず。
パーティーが半分終わったころに、ようやく気が付いた者たちが声をかけてくるが、それはすべて自国の顔なじみばかり。
しかも、その顔に気遣わしげな、困ったような笑顔が張り付いていれば、ミーアの自尊心が申し出を受け入れるはずもなく。
結局、ミーアはその日、ボッチパーティーを満喫するはめになるのだ。
――あ、あ、あんな思い、もう二度とごめんですわ！
幸い、今回はシオンとダンスの約束が、などと言うウソは言っていない。申し込みはある……、そのはずだ、なきゃおかしい！
――あっ、ありますように……。
などと、弱気にお祈りをしそうになって、ミーアはあわてて首を振る。
――そんな弱気ではだめですわ。それに、これはコネを築くための絶好のチャンスですわ！
そう、ミーアが目標に掲げる二つのこと。
危ない人たちとコネを築かないこと、それに、自分を助けてくれる人とコネを築くこと。
一つ目は早くも危ういけれど、二つ目に関してはこれからなのだ。チャンスは積極的に狙っていきたい。

かつて、ミーアはシオン・ソール・サンクランドという、最上の男子を射止めようと考えた。
なにしろ、シオンはイケメンだ。笑顔がとても爽やかだ。
ミーアはどちらかと言えば面食いなのである。
さらに剣術は同級生どころか、上級生ですら並ぶ者がいないほどだ。
剣術大会の時などは、相手が自分より大きくとも勇敢に立ち向かい、けれど、普段は優しくて穏やか、ともなれば、文句のつけようがない。
少なくともミーアはそう思っていた。
……大いなる間違いだった。
直接にではないにせよ、彼のせいでギロチンにかけられたミーアは、彼の性格が偽りのものだと見抜いていた（ミーアの中ではそうなっている！）
しかし、彼個人の人柄以前の問題として、第一王子を婿に取ろうなど、そもそも不可能なのだ。
ミーア以外に後継者がいない帝国から、ミーアが嫁に出ることは不可能だし、サンクランド王国の側としても、シオンを婿に出すことなどありえないだろう。
――むしろ、狙い目としては、第二王子以降、王位継承権がそこまで高くない方ですわ。
そうして考えて行く時、ミーアには思い当たる人が一人いた。
ティアムーン帝国とサンクランド王国、二つの一級国家には及ばないまでも、中堅の国家群の中では比較的大きく、なおかつ軍事力が充実した国。
さらに、ティアムーン帝国からは多少距離があるものの、ちょうどサンクランド王国の反対側に位置している国。
国名をレムノ王国という。
そして、幸運なことに、レムノ王国の第二王子、アベル・レムノは、ミーアたちの同級生なのだ。
もし、アベルを婿にするか、最低限、恋仲になっておけば、サンクランド王国に攻められた時、援軍を頼めるだろう。
そうすれば、挟み撃ちで、サンクランドを討てるではないか。
――学校が始まってからゆっくりアプローチをしようと思っておりましたが、そうも言ってられないようですわ！
共同浴場を後にして、部屋に入ったとたん、ミーアはアンヌに言った。
「作戦会議をいたしますわ、アンヌ。あなたの恋愛知識を総動員していただきますわ」
ミーアの号令を聞き、アンヌはすっと姿勢を正した。
「わかりました、ミーア様。不肖、このアンヌ、ミーア様のために全身全霊、知恵を絞らせていただきます」
気合いの入った返事に、ミーアは満足げにうなずいた。

……ミーアは知らないのだ。
頼りにしているアンヌの恋愛知識が、妹が書いていた恋愛小説をもとにしたものであることを。
まさか、自分より五歳も年上のアンヌが、まだ恋すらしたことがない恋愛初心者であるということなど……。
想像すらしなかったのだ…………。
「たのもしいですわ、アンヌ。わたくし、一万の軍勢を味方につけた気分ですわ！」
その一万の軍勢がハリボテに過ぎないということなど。

● 第28.5話 ミーア姫、復讐(リベンジ)する！ [総第29話]

ティアムーン帝国の冬は冷える。一番寒い時だと雪も降るし、水たまりには氷も張る。
ミーアが閉じ込められた地下牢もまた、じっとしていると凍えてしまいそうなほどに冷え込む場所だった。
そんな冷え込んだ地下牢で、ミーアは一糸まとわぬ華奢な裸身を外気にさらしていた。
「うう、冷えますわね……」
「そうですね、もう冬ですから」
今日は週に一度、体を清めるための水をもらえる日なのだ。
「正直、あまり気のりはしませんが……」
夏ならばともかく、冬の寒さの中で水拭きは体にこたえる。しかも、水には嫌がらせで時々氷が浮いていたりもするのだ。
けれど、この機会を逃しては次に水がもらえるのは一週間後。それまで体が汚れたままというのも、それはそれでつらい。
仕方なくミーアは服を脱ぎ、鳥肌が立つ肌をさすっていた。
アンヌは、ミーアの白い背中を見ながら、水の入った桶に手を入れた。
氷の浮かぶ水は、痛みを感じるぐらいに冷たい。
ニヤニヤと意地の悪い笑みを浮かべて、桶を渡してきた水くみ係の顔を思い出し、アンヌは静かな怒りを覚える。一度、抗議してみたことがあるけれど、あっさり無視され、状況が改善されることはなかった。
仕方なくアンヌは、少しでも冷たくないように、湿らせた布を自分の手の中で温めてから使うことにしている。
誰にも知られることのない彼女のささやかな抵抗である。
……まぁ、ミーアは気づいていたのだが。
しばし生まれる手持ち無沙汰な時間、黙っているのも気まずいから、アンヌはミーアにいつも世間話をしてあげることにしていた。
その日の会話はというと……、
「大きなお風呂……ですの？」
「そうなんです。町には大きな浴槽に一杯お湯をためた、公衆浴場というところがあって……ご存知なかったですか？」
「ええ、初耳ですわ」
ある程度の温度になった濡れ布でミーアの背中を拭きながら、アンヌは話を続ける。
「妹たちと一緒に行ったりするんですよ。一日の仕事が終わった後に寄ると、体の疲れが吹き飛ぶんです。この前なんか……」
穏やかな声で、妹たちとの楽しい時間を話してくれるアンヌ。ミーアの目には、そんなアンヌの姿がまぶしく感じられた。
――わたくしも、いっしょに行ってみたかったですわ。
そのささやかな願いを、ミーアは口に出すことなく飲み込んだ。
それが絶対にかなわない願いだと知っていたから……。そんなことを言っても、アンヌを困らせることが目に見えていたから。
代わりにミーアは笑みを浮かべて言った。
「そんなので楽しめるなんて、わたくしにはよくわかりませんわ。しょせんは庶民の楽しみですわね」
「ミーアさま……」
その憎まれ口にアンヌは怒らなかった。
むしろ、その顔に浮かぶ笑みが寂しげなことに気づき、かつての高慢な姫殿下が肩を落としている姿が痛ましく感じてしまった。
かといって、ここで慰めたら、ミーアのプライドを傷つけるに違いない。
しばし考えた末、アンヌはちょっとした悪戯をすることにした。
水につけて、冷たくなった指先でミーアの首筋を、
「えいっ！」
撫でた！
「ひんっ！」
ミーアの華奢な体がぴょんこっと跳ねた。
「なっ、なっ、なっ！？」
びっくりして振り向いたミーアに、アンヌは笑みを浮かべた。
「どうですか？楽しくないですか？お話ししただけではわからないかと思って、実演してみました。えいっ！」
「ひゃあっ！おっ、おやめなさい、アンヌ！こらっ！」
さんざん冷たい手で首筋やら脇腹やらを撫でられて、ミーアは、ぷくーっと頬を膨らませた。
「覚えておくといいですわ、アンヌ。もしも、あなたと一緒にお風呂に行くことがあったら、必ず復讐してやりますわよ？わたくし、こう見えても結構根に持つ方ですわよ？」
「残念、それは無理ですよー。だって、皇女殿下と平民が同じお風呂に入るなんてありえません」
アンヌはしたり顔で言う。
「あら？それはわかりませんわよ。もしもここから出られる日が来たならば、恐らくわたくしは皇女ではないでしょう？身分が剥奪されていれば、わたくしはあなたと同じ平民ですわ。当然、一緒にお風呂に行くことだってできますわよ？」
勝気な笑みを浮かべるミーアに、アンヌは笑みを返した。
「あはは、それは確かにそうですね。それじゃ、その時には一緒に入りましょう。私、返り討ちにしてあげますから」
ミーアにはよくわかっていた。そんな日は決して訪れないということ。
ミーアがこの地下牢から出される時は、彼女が処刑される時であるということも。
それは、きっとアンヌも同じで……。
だけど、そんなこと微塵も感じさせずにただ素直に笑みで答えてくれるアンヌに、ミーアは心から感謝した。

――まさか、そんな機会が本当に訪れるなんて、その時には思ってもみなかったのだ。

転生してから後も、その約束はなかなか果たされなかった。
考えてみれば当たり前のことで、まさか帝国皇女たる者が庶民の公衆浴場に行けるはずもない。かといって、城の中、ミーアのために入れた風呂にアンヌが入るわけにもいかない。
けれど、ミーアはぜひアンヌと一緒にお風呂に入りたいと思っていた。あの時に聞いた女子同士での楽しいお風呂というのを体験してみたかったのだ。
その機会は、セントノエル学園にきて、すぐに訪れた。のだが……。
――あの時は、ラフィーナさまがいらして、ゆっくりできませんでしたわ。
ということで、
「アンヌ、お風呂に行きますわよ？」
ラフィーナとお風呂場で鉢合わせした数日後、ミーアは改めてアンヌを誘って大浴場に向かった。
先日と同様、大浴場は貸し切り状態だった。これで気兼ねなくアンヌと一緒に入れる、と、ニコニコのミーアである。
まぁ、誰かいたとしても文句を言わせるミーアではないのだが……。
「では、ミーアさま、お背中流させていただきます」
長い赤毛を頭の上でまとめたアンヌが、しずしずとミーアのそばに膝をついた。
そんなアンヌにミーアは早速、提案する。
「ねぇねぇ、アンヌ、またこの前と同じように、洗いっこしませんこと？」
ミーアは一緒にお風呂に入るだけでなく、楽しく入りたいのだ。
要するに、じゃれあいたいのだ！
先日もアンヌの背中を流したものの、あの時はアンヌが緊張で硬くなってしまっていた。
――あんなの聞いていたのと違いますわ！
ミーアが憧れるのは水を掛け合ったり、くすぐりあったり、そういう楽しいお風呂なのだ。
ということで、今日のミーアはリベンジに燃えていた！そう、復讐である。
「いえ、あの、ミーアさま、それはやっぱり、あの、さすがに……」
この前と同じように抵抗しようとするアンヌに、ミーアはすまし顔で言った。
「アンヌ、残念ですが……、これは命令ですわ。わたくしがわがままなこと、あなたも知っているでしょう？さ、そこに座りなさい。わたくしが先にやりますわよ！」
今日のミーアは強引なリベンジャーなのだ！

そんなわけで、アンヌの艶やかな背中を流し始めて数分。
――んー、おかしいですわ。アンヌ、やっぱり緊張してますわね。これじゃ楽しくありませんわ。
むーっと不満に頬を膨らませるミーアである。
――どうしたものかしら……、あ、そうですわ！
そんな彼女の脳裏を不意にかつての光景がよぎった。
「……ああ、そういえば思い出しましたわ……」
ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「わたくし、あなたに恩義だけでなく、恨みもあったんでしたわ……」
「……へ？あの、ミーアさま、なんのことでしょうか？」
びっくりして、振り向こうとするアンヌに、ミーアはニンマリと笑みを浮かべて。それから冷たい手の平をアンヌの背中に押し付けた。
「えいっ！」
「うひゃっ！」
おかしな悲鳴を上げて、アンヌが飛び上がった。
「なっ、なっ、なにするんですか！ミーアさま！？」
「うふふ、お返し、復讐ですわ！」
「お、お返し？」
不思議そうに首を傾げるアンヌではあったが、楽しそうに笑うミーアを見て彼女が何を求めているのか察したらしく、仕方ないですね、と笑みを浮かべた。
「ミーアさま、ラフィーナさまが言っていたこと、覚えていますか？一糸をもまとわぬお風呂においては、平民も貴族も関係ないと……」
「え？」
言うが早いかミーアの脇腹に手を伸ばした。
もちろん、彼女の手は今は冷たくない。
氷の浮いた水をミーアに押し付ける意地悪は、ここにはいないからだ。
されど、アンヌには姉妹でお風呂に行ったときに培われたテクニックがあるのだ。
そう、楽しい楽しいじゃれあいテクニックが。
ミーアのすべすべのお腹に触れると、そのままワキワキ動かしてくすぐる！
当たり前のことだが、ミーアは今までくすぐられたことなどない。そんな恐れ多いことをしよう、などという者は一人もいなかったのだ。
免疫が一切ないミーアは、見事に飛び上がった！
「はぇ？うひゃぅっ！」
しかも、アンヌ、妹たちとの戦いでくすぐるコツを心得ているテクニシャンである。
「やっ、やや、やめっ。ひゃああっ！」
ミーアに対抗できるはずもなく、一方的にくすぐり倒されることになった。
こうして復讐者ミーアは呆気なく返り討ちにあい、心からお風呂を満喫するのだった。

……ちなみに翌日、ラフィーナから「大浴場ではお静かにお願いしますね、ミーアさん」と笑顔で注意を受けた。
滅茶苦茶怖くて涙目になったミーアは、
「やっぱり復讐なんてするもんじゃありませんわ！」
との思いを新たにしたとか。

めでたし、めでたし。

● 第二十九話 叡智と軍師の恋愛会議 [総第30話]

「落し物がいいのではないかと思います」
「…………へ？」
唐突なアンヌのもの言いに、ミーアは瞳を瞬かせた。
この子、何を言っているのかしら？と小首を傾げるミーアに、アンヌは世界の真理を諭すかのような顔で続ける。
「いいですか、姫さま。人と人が知り合うには自然な理由が必要なんです」
「ええ、それはわかりますが」
確かに、知り合いでもなんでもない人に声をかけるのは難しい。勇気が必要だ。
小心者のミーアには、相当な無理難題と言える。
さらに、ダンスに誘うとなれば、難しい事情が付きまとう。そう、普通はダンスに誘うのは男子の側からなのだ。
貴族の社交界において、女子は誘われる側であり、男子に誘われるために努力をする者、というのが一般的な価値観だ。
女子の方から声をかければ、軽いだのはしたないだの、恥知らずだのと悪い噂が立ってしまうのだ。
それゆえに、ミーアがダンスに誘われるためには、まず自然な出会いを演出しつつ、それなりに親しくなり、声をかけやすくするという段階を踏まなければならない。
もちろん、見ず知らずの相手からダンスパートナーに選ばれる可能性もないことではない。
その日まで約束を取り付けずに適当に声をかけようという男子も、いないわけではない。けれども、適当に声をかけるにしては、帝国皇女という身分は重すぎる。
そもそもミーアが改心して、聖女や叡智などと言われ始めたのは最近の話。周辺諸国に対して、それなりにしっかりとした情報網を持った国でなければ知られていないことなのだ。
それ以前は、わがまま勝手に権力を振りかざす高慢な姫君だったわけだから、なにも好き好んでそんな厄介者に声をかける者はいないのだ。
ゆえに、ミーアは残された時間の中で「わたくし、怖くないですのよ」というアピールをしなければならないのだ。
……なかなかに厳しい。
「そこで、落し物です。アプローチしたい殿方の目の前で自然な動作で物を落とすんです。そうするとどうなりますか？」
「なるほど、たしかに目の前で落とし物をされれば、拾わざるを得ないですわね」
「そうです。そして、そこでお礼を言いながらさりげなく、ダンスの予定を聞くんです。それで、もしまだ約束がないようだったら……」
「会話のきっかけを作り、自然な流れで、誘わせる。上手いやり方ですわね」
ミーアは腹心の策謀に感銘を受けた。
まさか、アンヌにこれほど綿密な作戦を立てる力があるとは思ってもみなかった。アンヌが、帝国全軍の指揮権を持つ軍師のように見えて、頼もしさすらおぼえるミーアである。
「相手の方が少し鈍感な場合には、今日のお礼に、と言ってミーア様がお誘いする方法もありますけど……」
確かに、女子の側から誘うのはタブーとされている。けれども、なにかのお礼に、というのであれば、はしたないとは言われないだろう。
なんの理由もないのにプレゼントを渡すのは、相手の関心を買おうという安っぽい行動と見なされるが、なにかのお礼であれば、しない方がケチ臭いと思われる、というわけだ。
「しかも、落とすものによっては、ミーア様のセンスの良さや女の子らしさをアピールすることもできます。素敵なハンカチなんかがおすすめです」
「素晴らしいですわ、アンヌ……」
気づけば、ミーアは拍手をしていた。
彼女は、アンヌの提案が気に入った。聞けば聞くほどに、落し物作戦の完璧さが理解できた。
……その作戦が、すべて彼女の妹が書いたお話の中に出てくるシチュエーションであることなど、気づきもしないミーアである。
けれども、それは無理もないことかもしれない。
なにしろアンヌが提案しているのは、ミーアが読んでいたお話よりだいぶ前、エリスが物語を書き始めた最初のころに書いたものだったのだ。それだけに、少女の夢と妄想が色濃く出たシチュエーションになっているのだが……。
ミーアも、アンヌもそれに気づかない。
恋愛初心者な二人には、物語と現実との区別がつかないのだ。
「さぁ、いきますわよ」
鼻息荒く、悠然とした様子で、ハンカチ落としに臨むミーアであった。


● 第三十話 ハンカチ投下作戦 [総第31話]

セントノエル学園の男子寮と女子寮の間には美しい中庭がある。
水の庭園と呼ばれるそこには、豊富な水源を持つこの国に相応しく、大きな噴水と水路が整備されている。
色とりどりの花々に彩られたそこは、非常にロマンチックな場所であり、数多の恋人たちの告白の場として利用されてきた。
――出会いを演出するにはうってつけの場所ですわ！
ミーアは、用意したハンカチをギュッと握りしめて、悪い笑顔を浮かべた。
それは、ラフィーナと出会った翌日のことだった。
アンヌの諜報活動の結果、もうすぐアベルがこの場所を通るらしいという情報をキャッチしたミーアは、現在、中庭のベンチにすわって、その時を待っていた。
ちなみに、今日からミーアは学校支給の制服を身にまとっている。真新しい上着と折り目正しいプリーツスカートからなる制服は、ミーアの心中とは対照的な純白で、一点の曇りもない。
そんな美しい制服に身を包んだミーアは、見た目には清楚で美しい、まさに帝国の聖女といったたたずまいをしていた。
そよそよと、噴水が奏でる音色に耳を傾けることしばし、目的の人物がやってきた。
――来ましたわね！
獲物を目にしたミーアは小さく息を吐いて、ベンチから立ち上がる。
アベルの少し前の位置を歩きだしたミーアは、ちらちらと後ろを窺いつつ、タイミングをうかがって……、
――今ですわ！
ハンカチを投下する。
ひらひら、と、軽やかに舞ったハンカチは、狙いたがわずアベルの足元に落ちた。
それを見たミーアは、内心で快哉を上げる。
――我ながら、完璧なコントロールですわ。これなら！
ミーアは、呼ばれるのを今か今かと待ちながら、できるだけゆっくり歩く、歩く……歩いているのに…………まだ呼ばれない。
――おかしいですわね？
ハンカチの状態を確認すると、むなしく草に引っ掛かり、風に揺れているだけだった。
――なっ、なっ、なぜ、ハンカチを拾わないんですの！？
今度はアベルの方をうかがう、と、アベルは、そのすぐ脇にいた女の子に声をかけていた。
「お困りですか？お嬢さん」
なぁんて、キザな言葉が聞こえてくる。
完全に、ミーアは忘れていた。
そうなのだ、一方にハンカチが落ちていて、もう一方に困ってる女の子がいた場合、アベルは迷うことなく女の子に直行する。
そして、あわよくばお近づきになろうとする！
軽くてキザな残念イケメン、それこそがアベル・レムノという少年の本質なのだ。
さらに、不幸は続く。
「うん？これは……、落し物か？」
ミーアのハンカチを拾い上げた人物がいた。
美しい白銀の髪と、鬱陶しくなるぐらい凛々しい顔、ミーアの仇敵シオンが、優雅な動作でハンカチを拾い上げたのだ。
「だれか、ハンカチを落としたものはいないか？」
「なっ、なっ、なっ！」
思わず歯ぎしりしつつ、ミーアはその場を去ることにする。シオンとティオーナとは知り合いにならないことが、ミーアの第一目標だからだ。
絶対に声をかけられてはいけない、そんなことになったらお終いだ！
気づかないふりをして撤退するほかない。
歩き出そうとしたミーアだったが……、
「あっ、それ、ミーア様のものですよ」
もう一人の仇敵の声が、追い討ちをかけてきた。
シオンのそばに走り寄るのは、ティオーナ・ルドルフォン。
「私も昨日、同じ物をお借りしたので、間違いありません」
そう言って、彼女は大切に洗ったハンカチを取り出して見せた。
ミーアの使うハンカチは帝室の職人が作ったものだ。腕利きの職人たちは、敬愛する皇女殿下の私物に趣向を凝らし、端の部分のレースに独特の模様を入れたのだ。
それが動かぬ証拠となった。
「あ、あそこに、ミーア様が！」
――よよ、余計な事を！
もはや、こうなっては逃げようもない。観念したミーアは、優雅に後ろを振り返り、それから、自らの制服をたたいて、
「あら、本当ですわ。うっかり落としてしまったようね」
笑みを浮かべた。
「教えていただいて、どうもありがとうございます」
「そうか。これは、ミーア皇女殿下のものだったか」
シオンはそう言うと、ミーアの前まで来て、胸に手を当てて一礼。
「お初にお目にかかる。サンクランド王国の王子シオン・ソール・サンクランドだ。ミーア皇女殿下、お噂はかねがね」
「これは、ご丁寧に。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
ミーアも、スカートの裾をちょこんと持ち上げて一礼。
では、これで、とそそくさとその場を立ち去ろうとしたのだが……。
「ちょうど良いところで出会った。ミーア殿下、失礼だが、明日のダンスパートナーはお決まりですか？」
イヤな予感がした。
「もし、まだであれば、ぜひ立候補したいのだが……」
――どうして、なぜ、このようなことにっ！？
女の子であれば、誰でも一撃で降参したくなるような、シオンの笑顔を見て、ミーアは内心で悲鳴をあげた。

● 第三十一話 光明 [総第32話]

――どっどっどうすれば、どうすればいいんですの……！？
ミーアは混乱の渦中にあった。
もしシオンのダンスパートナーになどなってしまったら、これ以上ないぐらいにガッチリと、コネができてしまう。
関係が深まってしまえば、いつ間違いが起きて「革命→王国の参戦→ギロチン！！！」へのルートが開いてしまってもおかしくはない。
それはまずい、まず過ぎる。
けれど、ここでお断りしてしまえば、シオンの心証は悪くなるだろう。
さらに、断る口実として、ほかにダンスパートナーがいるなどとウソを言ったりしたら、当日までに相手を見つけることは限りなく不可能に近づいてしまう。
なにしろ「シオンの誘いを断った帝国皇女」に玉砕覚悟でパートナーの申し出をしようなんて奇特な人物がいるはずがないのだ。
八方塞がりな状況、そんな中、ミーアはなんとか起死回生の手段を模索する。
沈みゆく船にあって、逃げ道を探る小さな鼠のように、感覚を研ぎ澄ませる。
そんな時だった。ミーアの視界の端に、とんでもない光景が入ってきた。
先ほど、ハンカチを綺麗に無視してくれた少年、アベルが上級生の男子に連れられて、建物の裏に入っていったのだ。
どこか剣呑な雰囲気に、ミーアのネズミの嗅覚が鋭く反応する。
――好機到来ですわ！
「んっ？あれは……？」
どうやら、シオンの方も気づいたらしい。
「ちょっと失礼いたしますわ」
逃げ出すよい口実と、ミーアは、さっとシオンのかたわらを通り過ぎた。

「お前は……、なにをやっている？」
「ですから、お兄さま、ボクはダンスのパートナーを、と……」
答えようとしたアベルのほおを、その少年は思い切り殴りとばした。
――あら、ずいぶんと野蛮な方ですわね。アベル王子のお兄さまということは、あの方が第一王子ということかしら……？
その光景をミーアは物陰から眺めていた。
「軟弱者が……、卑屈に女にヘコヘコしやがって。誇りあるレムノの王家に連なる者ならば、もっと剣の腕を鍛えろ。そうすれば女の方が寄ってくる」
見下すように、アベルを見下ろして、
「ふん、まぁ、お前のような負け犬には、ダンスパートナーといってもロクな女が寄ってこないだろうさ。いくら情けなく、ご機嫌とりをしてもな」
――かたよってますわね、困ってる女子に声をかけることは、マナーだと思いますけど……。
ミーアは内心でちょっと呆れながら、声をあげた。
「なにをしておりますの？」
アベルとその兄は、ミーアの突然の登場に、驚いた顔をした。
「なんだ、お前は……」
不機嫌そうな声。
「今、取り込み中なんだ。お嬢ちゃん。ああ、心配しなくっても兄弟喧嘩みたいなもんだから、気にしてくれなくってもいい。だから、大人しくあっちへ行ってくれないか？な？」
そう言って、アベルの兄は顔を近づけて、真っ直ぐミーアの目をのぞきこんだ。
子どもと話す時は目線を合わせて……などという心遣いではもちろんなくって、それは、自分より年下の少女に対するあからさまな恫喝だった。
対してミーアは、
――あら、やんちゃなこと！
なんだか、微笑ましい気持ちになっていた。
ミーアの中身は、二十歳すぎの女性だ。地下牢で二年余りの時を過ごしたとはいえ、精神的に若干未成熟な部分があるとはいえ、一応は立派な大人といっていい。
しかも、革命軍の殺気立った暴徒に剣を向けられる程度の修羅場をくぐり抜けている。
本物の殺気を叩きつけられたことだってあるのだ。
対して、アベルの兄はどれだけ上級生ぶってすごんで見せても、しょせんは温室育ちの王子さま。
しかも、第一王子とは言っても、ティアムーン帝国より格が劣るレムノ王国。
――恐るるに足らず、ですわね。
ミーアは鼻でせせら笑って言った。
「なっ、なにがおかしいんだ！」
「あら失礼。ですが、あまりわたくしのダンスパートナーの顔を殴られると、わたくし困ってしまいますの」
そう言って、ミーアはつかつかとアベルのもとに歩み寄る。
どうやら、口の端を切ってしまったらしいアベルの、その口元に、そっと真っ白なハンカチを当て、笑みを浮かべる。
「もう、アベル王子。わたくしにダンスを申し込んでおきながら、それを忘れて他の女の子に優しくするから、こんなことになるんですのよ？」
「え……？」
ぽかーんと口を開くアベル。
そんな彼に構わず、ミーアはスカートのすそをちょこんと持って、
「お初にお目にかかりますわ。レムノ王国の第一王子殿。わたくしはティアムーン帝国皇女ミーア・ルーナ・ティアムーン」
上機嫌な笑顔を浮かべた。
「あなたの弟様に寄ってきたロクでもない女ですわ」

● 第三十二話 ミーア皇女、光臨 [総第33話]

アベル・レムノは、自分が二流の負け犬であることを自覚していた。
レムノ王国は、剣術の腕が重視される国だった。サンクランド王国のような歴史と格式もなく、ティアムーン帝国のような強大な国力もなく、ヴェールガ公国のような権威も、周辺国からの尊敬もない。
そんな中で、かろうじて、武力を強化することによって、周辺の一流国に対抗しようとしているのだ。
それゆえ、レムノの男たちはみな剣の腕を磨き、武勇を競っていた。
王族であるアベルも幼いころから厳しく剣術を教え込まれた。王に連なるものである以上、一番になれと言われ続けた。
けれど、兄である第一王子には、ただの一度も勝てた試しがなかった。
それでも、彼は努力したのだ。なんとか兄に勝ちたい、一番になりたいと研鑽を積み重ねた。
けれど、そんな彼は知ってしまう。この世界には、どれだけ努力を積み重ねようとも到達できない才能の領域があるということを。
それはサンクランド王国を訪れた折、シオン・ソール・サンクランドの剣を見た時のことだった。
それは、恐ろしい剣だった。
本職の騎士たちをも圧倒する技の冴え。
体重やリーチ差をものともせず、次々に練習相手の大人を圧倒していく、天賦の才の持ち主は、ただの一度も勝てない兄とすら比べ物にならないほど強い、その少年は、自分と同い年で……。
さらに、彼が一流国であるサンクランド王国の第一王子であることを知った時、アベルの中で何かが折れた気がした。
ああ、神に選ばれた者というのは確かにいて……、そうではない自分は、どれだけ頑張ったとしても、しょせんはそこには到達し得ないのだ、と。
二流にしかなれないのだ、と……。
そう考えたら、なんだか頑張るのがバカバカしくなった。
それならば、なにも苦しいことをする必要はない。幸いにも、彼は母親譲りの端整な顔立ちをしていた。レムノ王国はもともと男尊女卑の傾向が強い国だったから、ほんのちょっとでも優しくしさえすれば、ちやほやしてもらえた。
メイドたちからのアベルの評判は上々なのだ。
そうして、生涯に数十人もの妾をはべらせた稀代のプレイボーイとして、二流王子の運命を辿るはずだったアベルの前に、彼女は燦然と光臨した。
ティアムーン帝国の皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーン。
強大な権勢を誇る帝国皇女にして、一部では聖女と謳われる叡智の持ち主の少女は、アベルの軽薄なだけだった未来を正面から張り飛ばしたのだ。
彼女は周囲の生徒たちの前で高らかに言ってのけた。
アベルが自らのダンスパートナーだと。しかも……、
「そういうわけですから、シオン王子、真に残念なお話ではございますが、先ほどのお誘いの件、お受けするわけにはいきませんの」
あろうことか、神に選ばれた者、超一流の王族であるシオン・ソール・サンクランドの誘いを断ってだ。
――じょ、冗談ではない！
アベルは慌てた。
こんな事はあり得ない。自分とミーア姫では、とてもではないが釣り合うはずがない。そんなことはわかりきったことだ。ゆえに、
「ミーア姫！」
騒ぎがひと段落してすぐに、彼はミーアのもとに走り寄った。
「先ほどは、助かりました。けれど、あれで十分。ダンスパーティーではシオン王子をパートナーにしていただきたい」
「あら？わたくしに恥をかかせるおつもりですの？」
「いえ、そうではなく！ボクなどと踊ってもしかたないでしょう。ボクとあなたとでは、とてもではないが、釣り合わない！」
「ならば、わたくしのために、自分を磨きなさい。わたくしに釣り合うように」
「は？」
アベルはぽかん、と口を開いてから……。
「で、でも、残念ながら、ボクには才能がないのです。ミーア姫。どれほどがんばっても、シオン王子はおろか、たぶん兄にだってかなわない……」
血を吐くような声。悔しさがにじみ出たその言葉は、ひさしく見せていなかったアベルの本音だった。
どれだけ努力してもかなわないということが、悔しくないはずがないのだ。
けれど、そんなアベルにミーアは優しく微笑みかける。
「アベル王子、あなたが知っているのは“今のこと”。今彼らにかなわないということ、それだけではなくって？」
「……え？」
「今日釣り合わなければ明日、明日でダメならその次の日に。研鑽を積み上げて至る場所は、どんな人間にだってわからぬもの。あなたの命が終わる時、あなたがシオン王子の上に立っていないなどと、たとえあなた自身にも言えぬことですわ。でも……」
それから、ミーアはそっと瞳を閉じて、
「このわたくしで良ければ、保証をして差し上げますわ。わたくしがダンスパートナーに選んだのです。あなたがシオン王子や、まして、あなたの兄君に勝てぬなど、絶対にあり得ぬこと。このミーア・ルーナ・ティアムーンが保証しますわ」
その言葉は、まるで神託のように、アベルの胸に突き刺さった。
――あのダメ兄に邪魔されて、いざという時に援軍が出せないなんてことになったら困りますし、アベル王子にはがんばっていただかなければ……。ふふ、それにしても公衆の面前でシオン王子の誘いをお断りしたのは、痛快でしたわ！
腹の中は大変ゲスなミーア姫殿下ではあったのだが。
そんな思惑とは裏腹に、かくて、アベル・レムノの運命は大きく変わり始めたのだった。

● 第三十三話 聖女か、策士か、小悪魔か？ [総第34話]

「あらら、見事にフラれてしまいましたね、シオン殿下」
ミーアとアベルが去った後、残されたシオンにキースウッドが歩み寄る。
「しかし、まさか断られるとはね。あのお姫さまもなかなかやるなぁ。まぁ、確かに、友誼を深める良い機会ではあるが、これが最後というわけでもないのだし、気を落とすことも……おや？」
とそこで、キースウッドは違和感をおぼえる。
シオンが……、幼いころから王族としての節度と自制心を鍛えられてきた、自らの主が……、とてもとても珍しいことに、不機嫌そうな顔をしていた。
いや、不機嫌そうというか、どこかふてくされたような顔で……。
「もしかして、ダンスのお誘いを断られて機嫌を損ねたって言うんじゃないでしょうね？」
「べつに、そんなことはない」
シオンは笑みを浮かべるが、その笑みはわずかばかり引きつっている。
「彼女の行動は立派だったし、アベル王子の面目も立った。レムノ王国の第一王子もあまり褒められた性格ではなかったし、アベル王子に肩入れすることは、よくわかる」
――って、まるで自分に言い聞かせてるみたいだな。
シオンより四つ年上のキースウッドがシオンに抱く思いは、一言では言い表せないものがある。
それは尊敬すべき主に向ける尊敬であり、恩義を受けた王の息子に対する忠義であり、ともに育った幼馴染に対する友情でもある。
そして、今、彼がシオンに対して抱くのは、弟をからかってやりたいという、兄のような感情だった。
「それに、申し込んだのはこちらだ。当然、受けるにしろ拒否するにしろ、あちらに選択権があることぐらいわかっている」
「なのに、なんとなくモヤモヤすると？」
「だから、べつにモヤモヤなんかしてないって！」
その子どもっぽい反論に、キースウッドは少し驚く。
「ただ、少し残念だっただけだ。気にしてなんかない」
そう言いつつも、シオンは唇を尖らせる。
――ふむ、殿下がこんなにムキになるとは、珍しいこともあるもんだ。
いつもは、キースウッドがからかっても、冷静にあしらわれてしまうのに。
――もしかすると、冷静な興味以上の感情を抱き始めてるのかもしれないな……。
シオン自身すら気づいていない心理を、キースウッドは正確に読み取っていた。今彼が抱いている感情が、気になる女の子に冷たくされて、ちょっと不機嫌になった男子とよく似ているということに。
――ミーア皇女殿下、か。
彼にとっても、ミーアの返答は意外なものだった。
こう言ってはなんだが、キースウッドが見たところ、アベルにはシオンに勝っているところなど一つもなかった。
なるほど、確かに見栄えは悪くない。顔立ちは整っていたし、立ち居振る舞いも一見すると華麗に見える。
学校が始まれば人気を集めるだろう。
……が、それだけだ。
キースウッドが見たところ、アベルの魅力はとても表面的なものだ。いわばメッキ。そのようなものに惑わされるような人物など、とるに足らない人物。
――普通ならそうなんだが、問題は比較対象がシオン殿下ってことなんだよな。
そうなのだ、アベルとシオンとを比較した場合、例え表面的なものに限ったとしても、シオンの方が圧倒してしまうのだ。
見た目に惑わされる者であろうと、本質を見抜く賢者であろうと、あまねく魅了する本物が、シオン・ソール・サンクランドという王子だった。
にもかかわらず、ミーアはシオンとダンスパートナーとなる権利を蹴ってまで、アベルをダンスパートナーに選んだ。
本人が辞退しようとしていたにもかかわらず、だ。
――アベル王子の誇りを守るため、というのは理解できないことではないが……。
それ以外にも理由があるような気がしてならなかった。
あの時にかけた言葉も、なんだか、檄を入れているようにも見えたし。
――俺には見えないアベル王子の資質が見えていたとでもいうのか？
仮にも帝国の叡智と謳われる皇女殿下だ。なにか考えがあってのことなのかもしれない。
――相手の誇りを慮る慈愛の聖女か、緻密な計算に基づいた策士の行動か……。
ふいに、キースウッドは、ミーアの顔を思い出しながら、苦笑する。
――あるいは、シオン殿下をからかっていただけ、とか？あの時の笑みは聖女というより小悪魔って感じだったしな……聡明な殿下を手玉に取る小悪魔がいるとはな。

キースウッドがミーアの思惑（と彼本人が思うもの）を知るのは、少しあとのことになる。
その時、彼はミーアが帝国の叡智と呼ばれる理由を、まざまざと見せつけられ（たつもりに本人がなってるだけ）戦慄することになるのだが。
それはまた別の話。今、確かなことは一つだけ。
ミーアが当人の知らぬ間に、称号「小悪魔」を取得してしまったことのみだった。


● 第三十四話 素顔のままで [総第35話]

新入生歓迎舞踏会の一時間前、ミーアは一人、大浴場にいた。
姫君の余裕……、というわけではない。なぜなら、ミーアは半泣きだった。
「うう、最悪……、最悪ですわ！」
そもそも、王族や貴族の娘たちに人気なのは、幾重にも重ね着した豪勢なドレスだ。化粧を含めて、その準備には優に数時間はかかるだろう。
にもかかわらず……、ミーアは浴場にいるのだ。しかも、本来そばにいるはずのアンヌの姿もなく、ただ一人で、である。
ごしごし、焦った様子で髪を洗うミーア。その髪にはねっちょり、何やら粘液めいたものがついていて……。
彼女がこんなことになっているのは、ちょっとした事情があった。

その日、ミーアは朝早く起きた。
朝、昼と食事を済ませ、それからたっぷり余裕を持って、ドレスに着替えた。
娘を溺愛する皇帝から送られてきた最高級のドレスは身につけるのに時間がかかるものの、他国では決して手に入らない極めて豪勢なものだった。
そんなド派手なドレスを着こみ、お化粧も完璧。すべての準備が終わったのは、パーティーが始まる二時間前だった。
その、微妙な時間の余裕が命取りとなった。
「まだ時間があるから、少し校内を見て回ろうかしら……」
そう思い立ったミーアは、その途中、珍しい物に出会った。
馬術部が、馬の散歩をしていたのだ。
――こんな近くで見るのは初めてですわね。
などと思いながら、ぽけーっと眺めていたミーア。そこに、馬が鼻を寄せてきた。
ミーアは動物が嫌いではない。親しげに鼻を寄せてくる馬に気をよくしたミーアは、撫でて差し上げようかしら、などと手を伸ばしかけ……。
ぶぇええくしょんっ！というド派手な馬のくしゃみに巻き込まれた。
「ひぁあああああっ！」
突風が吹いた後、そこにいたのは、馬のいろいろな粘液でびしょびしょになったミーアの姿だった。

「うう、どうして……、どうしてこんなことに……」
べそべそ、泣きべそをかきながら、鼻をすするミーア。
それは、不運としか言いようがない出来事だった。
実のところ、ミーアがお気に入りの香水を張りきって振りかけていたから、いささか匂いがきつかったという事情もあるにはあるのだが、それでも、同情を禁じ得ない状況ではあった。
とぼとぼと、悄然とした様子で戻ってきたミーアを見て、アンヌは思わず気が遠くなりかけた。
半泣きのミーアをなだめつつ、お風呂で身をきよめてくるように指示するものの、アンヌとしてもどうにもできない。
そうは思ったのだが……、
「……仕方ありませんわ、アンヌ、適当に恥ずかしくない程度にお化粧を……、ドレスは、その辺ので適当に見繕って」
しょんぼり、そんなことを言われてしまったものだから、メイド魂に火が付いた。
――姫さまに恥をかかせるわけにはいかないわ！
アンヌは燃えた。燃え上がった！
――ミーア様は、もとがいいんだから、そんなにお化粧しなくっても可愛い！
そう考えたアンヌは、ちょっぴりきつい印象の目元を和らげるようアイラインを描くだけにとどめ、あとはドレスの着付けに全力を割いた。
今からでは、正式な物は無理。略式であるならば派手なものは避けるべきということで、アンヌは白一色のドレスを選んだ。
肩が出ていて、スカートもやや短めのダンスを踊るのにちょうどいいものを選んだ。
さらに仕上げに、ミーアが自分で使ったのとは違い、ほのかに香る程度に香水を振りかけたところで時間切れとなった。

パーティー会場に集まっていた男子は、現れたミーアの姿に思わず目を奪われた。
豪奢なドレスを身につけた少女たちが溢れる中にあって、質素なドレスを身につけたミーアは、誰よりも健康的に輝いて見えた。
理由はとても簡単だ。
会場の少女たちは、ほとんどがコルセットの締め付けによって青白い顔をしていたのだ。白く美しい、というよりは、単純に顔色が悪い。
対して、ミーアはコルセットを付けていない。しかも、お風呂上がりで血色が良い。
ほんのり赤くなった頬は愛らしく、お風呂上がりのつやつやお肌は輝いて見えた。
さらに本当ならば分厚いドレスの内に隠されるはずだったミーアのすべすべお肌は、略式ドレスのおかげで惜しげもなく晒されているのだ。
豪華さに欠けるドレスのはずなのに、かえって、アンヌが手塩にかけたミーアのすべすべお肌の魅力を十全に引き立たせる効果を発揮していた。
そんなすべての状況が、絶対評価「かろうじて美少女」なミーアを、相対評価「普通に美少女」にまで引き上げた。
絶世の美少女ではない。
傾城とも傾国と言うにも足りない。
されど、その美しさは間違いなく会場にいた男子たちの気を引くには十分だった。
そんな美少女のミーアが、切なげなため息などついたりするものだから、なおのこと注目を集めてしまっている。
――ああ、やはり、こんな軽装でパーティーに来たら、目立ってしまいますわね。
そんな彼女の心中も、彼女が「馬のくしゃみ」に巻き込まれるなどと言うトホホな理由で略式ドレスを着るはめになったことも知ることなく、会場の男子の何人かが、心を射抜かれてしまったのだった。

● 第三十五話 ミーアの特技 [総第36話]

ご存じだろうか？
化粧しないで美人なのが一番、着飾らない素のままの可愛さこそ貴重……。
うぶで純粋で、ちょっとおバカな男子の間には、こんな価値基準が存在しているということを。
それは、確かにそうなのかもしれない。オシャレしなくっても化粧をしなくても、美しく、可愛らしく、魅力を放つことができる。
それができるなら、それに越したことはない。
……まったく、着飾る側の女子からすると、ふざけんな！と言ってやりたくなるような価値観ではあるのだが……、けれど残念なことに、さながら信仰のごとく敬虔に、男子はこの価値観を、胸に大事に抱いているのだ。
そして、その傾向は、オシャレにお金をかけられない庶民より、普段から着飾った女性に囲まれている貴族の子弟に、より強く現れる。
アベル・レムノもまた、そんな価値観に毒された一人だった。
――あれは、本当に現実のことだったのか？
ミーアを待つ間、アベルは不安をおぼえていた。
すべて夢だったのではないだろうかと、そう感じてしまうほどに、あの日の出来事は現実感がなかった。
まさか、大国ティアムーン帝国の姫君と、ダンスパートナーになるとは……。とてもではないが、信じられなかったのだ。
だから、現れたミーアが、夢幻の中の存在のように可愛かったから、その気持ちは強くなった。
――なんと、美しい……。
会場の、ほのかな明かりに照らされたミーアは、まるで月の女神のように美しく見えたのだ。
俗に言う夜目遠目、というやつである。
――彼女と、ダンスをする？本当に、夢なんじゃないか？
そんなことを思っていたから、みなの視線を一身に集めたミーアがやってきて、
「申し訳ありません、アベル王子」
突然に謝った時、てっきりパートナーを断られるのだと思った。
――まぁ、当たり前だろう。彼女と釣り合うのはやっぱりシオン王子だろうしな。
残念に思う反面、ほんの少しだけホッとして、思わず軽口が出る。
「いや、別に構わないよ。君は、とても美しいから」
ボクなんかには、もったいない。どうぞシオン王子のもとに行ってください、と、言外に込めて伝えると、ミーアは小さな胸に手を当てて、ホッと安堵の吐息をこぼして。
「ありがとうございます、アベル王子。あなたは、お優しい方ですわね」
それから、なぜか、アベルの右手を、小さな両手でつかむと、
「では、いきましょう」
「……は？」
ダンス会場の中央に誘った。

ミーアは張り切っていた。
予定していたオシャレができなかったのだ。にもかかわらず、アベルは優しく微笑んで、しかも、気を使って美しいと言ってくれたのだ。
――さすが、アベル王子は紳士ですわ。ドレスのこと、なにも言わないなんて。
けれど、いつまでもそれに甘えてばかりはいられない。ここでなんとしてでも、挽回しなければ……。
幼き日より、帝国皇女として、帝王教育を施されてきたミーア。ではあったが、実際のところ、その成績はあまり芳しくない。
転生以降は、自分なりに頑張っては来たのだが、それでも、せいぜい平均よりややマシといった程度だった。
そんなミーアであるが、ただ一つだけ、ほかの誰にも負けない特技があった。
それこそが、社交ダンスである。
ミーアのダンステクニックは、文句なく超一流。
それは、彼女自身が美しく踊れる、などといった独りよがりの技術ではない。きちんと踊る相手の実力を把握して、それに合わせて気持ちよく躍らせる、いわゆる接待ダンスができるほどなのだ。
そんなミーア自慢の技能ではあるのだが、前の時間軸では、ただの一度も披露されることはなかった。
一年生最初の、新入生歓迎ダンスパーティーで、ことごとく踊りの誘いを断ってボッチを貫いた結果、ダンス嫌いなのではないか？との認識を周囲に植えつけてしまったのだ。
以降、ミーアはただの一度もダンスに誘われることはなく、とてもとても寂しい思いをしていたのだ。
――今こそ、わたくしのテクニックを披露する時ですわ！
アベルの手を優しく引いて、ミーアは微笑みを浮かべる。
「さ、踊りましょう、アベル王子」
「なっ、わっ！」
戸惑った様子のアベルだったが、すぐに、ダンスのステップを踏み始める。
――ふむ、なかなか。筋は悪くないようですわね。
ミーアは目の前で懸命に踊るアベルを見て、満足げにうなずく。
ステップにぎこちなさを感じるが、これはダンスに慣れていないというよりは、万に一つもミーアの足を踏まないように気を使いすぎているからのようだった。
――レディの足を踏まないようにするのは、最低限のマナーですものね。上手に踊ることに気を取られて、相手を気遣えないよりずっといいですわ。もっとも、相手がわたくしである場合には無用の心配ではございますが……。
なにしろ、ミーアは足を踏まれない。
ミーアのダンス技能は、そんなレベルにはないのだ。
――これは鍛えがいがありそうですわ！
そんなことを思いながら、ミーアは、アベルよりほんの少し上手にステップを踏む。ついてこれなくもないが、ついていくのが大変な、踊り終わった時に技術が上がるようなレベルのステップを。

● 第三十六話 シャルウィーダンス？ [総第37話]

ミーア・ルーナ・ティアムーンが、すべての学生たちの前に光臨した伝説の夜。
その始まりは、いささか不穏なものだった。
注目を集めに集めたミーアだったが、そのダンスはとても凡庸なものだった。
「……なによ、目立ってたくせに、ダンスは大したことないのね」
「……まぁ、大国のお姫さまと言ってもお子様ですし、仕方ないんじゃないかしら」
そんな嫉妬と嘲笑が入り混じった声が、会場のところどころで囁かれる。
なにしろ、せっかく苦労して着飾ってきたのに、完全に引き立て役にされてしまったのだ。ミーアと同学年の新入生たちはともかく、上級生たちにしたら面白くない話である。
面と向かっては言えないまでも、陰口、嫌味ぐらいは言いたくもなるだろう。
ミーア自身はどこ吹く風だったが……。
「そうですわ、アベル王子。なかなか、おじょうずなステップですわよ」
とても丁寧に、模範的に、アベルをリードするミーア。しかもそれを周囲には一切悟らせず、一見するとアベルのリードに任せているように見せている。
しっかりとパートナーの男子に華を持たせて、気持よく躍らせている。
見事な接待ダンス。できる女は違うのである。

そんな中で、
――これは……。
ただ一人、アベルだけは、ミーアの様子に気づいていた。
――もしかして、ミーア姫は、ボクのレベルに合わせてくれているのではないか？
同時に、彼は周囲の反応にも気づいていた。
ミーアに対して注がれる会場からの厳しい目。パーティーの主役のような登場をした彼女が、物笑いの種に転落することを嘲笑う者たちの視線。
その原因が自分にあることが、アベルは口惜しく、また、申し訳なくもあった。
――ボクを信じると言ってくれた彼女が、はずかしめを受けるなど……。
平然とした顔で踊るミーア。
自分が気にしないように、と、気遣ってくれているのだろう。それが、アベルには耐えられなかった。
そんな時、ふいにアベルの目に飛び込んできたもの、それは、この場において唯一、ミーアとつり合いが取れる人物……。
シオン・ソール・サンクランド。
彼が、ほかの女子に囲まれて談笑している姿だった。
ダンスの曲が終わったところで、アベルはミーアを連れて、シオンの方へと向かった。
「アベル王子？どちらへ？」
その問いかけに答えず、まっすぐシオンの前にやって来た彼は、
「シオン王子、頼みがある」
「どうかしたのか？」
突然のことに、シオンは少し驚いたような顔を見せた。
「ボクは少し疲れてしまってね。少し休みたいんだが、その間、姫君のお相手をお願いできるだろうか？」
「アベル王子！？」
驚愕の声をあげるミーア。だったが、そんなことには構わず、アベルはシオンを見つめる。
しばし無言だったシオンだが、
「なるほど。確かにミーア姫とはダンスにお付き合い願いたいと思っていた。よい機会だし、一曲お願いできるかな？」
「なっ！？」
ミーアは、一瞬、アベルの方に視線を向けた。
「飲み物をもらってるよ。ボクは、少し疲れてしまったから」
しばし、沈黙したミーアだったが、
「……そうですわね、では一曲だけ」
可憐な笑みをシオンに向けて、言った。
一瞬……、アベルの胸に痛みが走る。
その笑みが、先ほどまで自分に向けられていた愛らしい笑みが、自分以外に向けられるということに。
悔しさと、切なさと、嫉妬と……、さまざまな感情がごっちゃになって、叫びだしたいような衝動に襲われる。
――ボクに、力がないから……。
シオンと出会って以来、はじめて、アベルは思った。
負けたくない、と。
かつて、どう努力しようとも勝ちえない相手と思った相手に対して……。
負けたくない、諦めたくない、と。
生まれてから、ただの一度も抱いたことのない熱情が、その身を焼いているようだった。
「……次は、絶対に……ゆずらない」
唇を噛みしめ、アベルは踵を返した。

ちなみに、シオンに笑みを浮かべた時のミーアは、こんなことを考えていた。
――せっかくの機会ですし、華麗に転ばせて差し上げますわ。みんなの前で、せいぜい恥をかかれるとよろしいですわ！
正直、シオンとダンスとかまっぴらだったが、どうせしなければならないのであれば、最大限、チャンスを生かして恥をかかせてやろう、などと……。
ゲスな気持ちが、ついつい顔に出てしまったのだ。
そんな腹黒い笑顔が、可憐な笑みに見えてしまうほどに、すでにアベルの目は曇ってしまっていたのだ。彼にとっては、とても不幸な話である。

けれど、ミーアの企みは、失敗することになる。
彼女は忘れていたのだ。
シオン・ソール・サンクランド。
かの王子が、あらゆる面においてパーフェクトだということに。
ダンスの技能のみパーフェクトなミーアと違い、何から何まで出来る少年、それがシオンなのだ。
当然、そのダンスの腕前は……。

かくて、伝説の夜はクライマックスを迎える。


● 第三十七話 冷たい優しさ [総第38話]

転ばせるとは言ったものの、ミーアは別に足を引っかけたり、といった露骨な行動をとるつもりはなかった。
もちろんミーアほどの者になれば、こっそり足を引っかけることなど造作もないことだ。
しかし、足首まで隠れるドレスならばともかく、スカート丈の短い今のドレスでは隠しきることは難しい。
それに、そもそもミーアは別に積極的にシオンに攻撃したいわけではない。
なにせ下手にシオンの怒りを買っては、ギロチンルートに直行してしまうかもしれない。
――ま、足をかけずとも、どうせわたくしの全力のダンスについてこられなくって、足をもつれさせるに決まってますわ！
などとたかをくくっていたのだ。
――わたくしについてこれずに転ぶ、無様な姿を晒すがいいですわ！
完璧極まる作戦だったのだ……ミーアの中では。
その結果……、
「お淑やかなお姫様かと思ったが、意外とじゃじゃ馬なんだな」
爽やかかつ、余裕の笑みを浮かべるシオンの姿が、目の前にあった。
――そ、そ、想定外ですわ！
内心で悲鳴を上げつつも、難しいステップを踏む。
くるり、くるりと軽やかに舞う様は、花畑に舞う可憐な妖精のようで、美しく輝く肌は、月光の女神のようで……。
ダンスに興じていた者たちも動きを止め、いつしか踊っているのはミーアたちだけになっていた。
始まってすぐは、シオンのリードが上手いだけだ、などと揶揄していた者たちも、すぐに黙らざるを得なくなった。
一人だけダンスが上手くても、空回りするだけだということは、貴族の子女であれば誰しも知っていることだった。
見るものを魅了する華麗なダンスは、双方の技量が高いからこそ実現するものなのだ。
軽やかにミーアが回る。
その体を優しく受け止め、次の動きへと流れるようにいざなうシオン。
優雅にして華麗なリード。
柔らかに抱きとめられて、不本意ながらミーアはほんの少しキュンとしてしまう。
――ああ……素敵……じゃありませんわ！ありえませんわ！こいつが素敵なんて感じるなんて、ありえませんわ！
ミーアが激しい葛藤に身悶えしていたそんな時……、偶然にも、彼女の視界に入ってきたものがあった。
それは……。
――あら、あれは、アベル王子？
グラスを二つ持って、バーカウンターの方へと向かうアベルの姿だった。
手に持った空のグラスを見て……、ミーアは思わず微笑ましい気持ちになってしまった。
――お優しい方、なのですわね。
やがて、曲が終わりを迎える。
スカートの裾をちょこんと持って、優雅に一礼するミーアに、
「どうかな？ミーア姫、できれば、次は静かなものも一曲付き合ってもらいたいが……」
「いえ、遠慮しておきますわ。シオン王子、あなたには、もっとふさわしい方がいらっしゃるのではないかしら？」
お前じゃ力不足だよ！というニュアンスで言ったのだが、完全なる負け惜しみである。
キョトンと瞳を瞬かせるシオンに一礼すると、ミーアはその場を後にした。

「アベル王子！」
やってきたミーアを見て、アベルは少しだけ意外に感じる。てっきり、もう二、三曲は踊ってくるものだと思っていたのだ。
それぐらいに、二人の息は合っていたのだが……。
アベルは、飲み物のグラスをミーアに渡し、笑顔を向ける。
「やあ、ミーア姫。素晴らしいダンスであったよ」
「あら、それはありがとうございます」
はにかむミーアがまぶしくて、アベルはつい視線を外してしまう。
「それにしても……かなわないな」
「なにがですの？」
「シオン王子さ。ボクでは、残念だけど、君の魅力をあそこまで引き出すことはできないからね」
次こそは負けないと、どれだけ意気込んでも、くじけてしまいそうになる圧倒的な実力差。
けれど、ミーアは……、
「これ、ありがとうございます。冷たくて、とても美味しいですわ」
アベルが持ってきたジュースに口をつけて……、
「あなたは優しい素敵な方ですわ、アベル王子」
「自分の分だけ飲み物を取ってくる男と思われていたのなら、心外だが……？」
「ダンスが、動きが激しいものだと見て、取り替えに行ってくれたのでしょう？」
そう指摘され、思わず、アベルはぽかんと口を開ける。
そうなのだ、アベルはダンスが始まってすぐに飲み物を取ってきたのだ。けれど、ミーアのダンスを見て、暑くなるだろうから冷たい物の方がいいだろう、と途中で取り替えに行ったのだ。
「アベル王子、どうかご自分を卑下しないでください。あなたは、とても素敵な方ですわ」
その言葉は、ミーアにしては珍しく嘘偽りのない、心からの優しい言葉だった。
はじめてだったのだ、同年代の男子に優しくされたのは。
皇女としてではなく、女の子として優しくしてもらったのは……。
だから、嬉しくって、ついついらしくないことを言ってしまったのだ。
「でも、できればボクは、ダンスでもシオン王子に負けたくないのだが……」
「でしたら、わたくしが稽古を付けて差し上げますわ。厳しくいたしますから、覚悟をなさるとよろしいですわ」
この日、ミーアは生まれて初めて、心ときめくダンスに興じることができたのだった。

● キャラ紹介 ※随時更新予定 ネタバレあり  [総第39話]

〇ミーア・ルーナ・ティアムーン（１２歳）→中学一年生相当
大陸の二大強国の一つ、ティアムーン帝国の皇女。幼き日より、わがまま姫として知られていた。皇帝である父親の愛情をいっぱいに受ける。自分ファーストな姫殿下。
白金色の髪、緑色がかった瞳を持ち、容姿やや端麗というスペックを誇る。
運動能力は並ながら、ダンスだけは超一級品。いつか格好いい王子様と踊れることを信じて練習に励んでいた。

〇アンヌ・リトシュタイン（１７）
ティアムーン帝国のメイド。実家は貧しい商家。妹が四人、弟が一人の六人姉弟の長女。
実家の助けになるために、城に働きに出る。
基本的に情け深く、捨てられてる犬猫を放っておけないタイプ。

ミーアへの評価（前）
「あんまり好きじゃないけど、でも可哀想。地下牢での生活は辛いだろうし、私以外にお世話をしてあげる人、いなさそうだから……」

ミーアへの評価（今）
「尊敬するミーア様。とっても優しくて、頭もよくって、まさに聖女と呼ばれるのにふさわしい方だわ。時々、可愛らしいユーモアも見せてくださるところとかも、とても魅力的。受けた恩義に報いるために、私のすべてをささげなくては……」


○ルードヴィッヒ・ヒューイット（２２）
少壮の文官。帝国の財政に不安を抱いていたが、毒舌が災いして地方に飛ばされる。最後まで帝国財政の立て直しに頑張った人であり、ミーアが断頭台に送られた際も、最後まで、その姿を見守ったことから、彼女の信頼を勝ち得る。だが、毒舌。

ミーアへの評価（前）
「ミーア姫か……。仕えるようになってわかったが、あの人は悪い人ではない。あまり頭は良くないし、意地っ張りで、正直面倒くさい人だが、悪い人ではないんだ。ただ、頭があまり良くないだけで、悪人ではない。ただ、もう少し賢明だと……」

ミーアへの評価（後）
「ミーア姫殿下か……。あれほど仕えがいのある主君はいないだろう。未来を見通す目、必要なものを瞬時に悟り、最適な答えを出す叡智。俺などには思いもよらぬ数々の思考が、あの方の頭の中には詰まっているのだろう。あのお年であれほどの賢明さをお持ちとは、あの方が女帝となられた暁には、帝国の繁栄は約束されたも同じだな。俺も粉骨砕身の覚悟でお仕えせねば」

〇シオン・ソール・サンクランド（１２歳）
大陸の二大強国の一つ、サンクランド王国の第一王子。あらゆることに優れた才能を発揮する万能の天才。特に剣術については、並の騎士では太刀打ちできないほどの実力を誇る。
見目麗しい少年で、大国の王子に相応しくいつでも公正と正義を心がける。
帝国革命時に、革命軍の指導者であるティオーナを助けた。

ミーアへの評価（前）
「民を弾圧する無能な統治者だ。大国の姫にはとても相応しからぬ高慢な女だ。民の手にかかり処刑されても、仕方ないだろうな」

ミーアへの評価（今）
「さすがは帝国の叡智だ。慈悲深いだけでなく、不正に対してきちんと立ち向かうことができる。相手が誰であっても臆することのない勇気をも持っている。彼女と面識を持てただけでも、この学園に来た甲斐があったといえるだろうな」

〇キースウッド（１７）
シオン王子の従者。幼き日よりシオン王子とともに、兄弟同然に育てられる。二人きりの時はため口になる。斜に構えており、時に皮肉を口にする。剣術の腕前はシオンにも劣らない。

ミーアへの評価（前）
「ミーア姫？ああ、あの……。典型的な姫君という感じだね。あまり殿下には近づけたくない種類の人間かな。シオン殿下もあまり好きなタイプじゃないんじゃないかな」

ミーアへの評価（後）
「ミーア姫？ああ、帝国の叡智の名に恥じぬ素晴らしい英才だね。シオン殿下でさえ及ばない器の大きさと視野の広さは見事だ。殿下も友誼を結ぶことで、きっと得るものがたくさんあると思うよ」


○アベル・レムノ（１２歳）
レムノ王国の第二王子。もともと優しい少年だったが、剣の腕が重視されるレムノ王国において、兄に負け続け、さらにはシオン王子の剣の才能を見せつけられて諦念にとらわれる。前の時間軸では希代のプレイボーイとして知られ、女性の恨みを買うこともしばしばだった。

ミーアへの評価（前）
「ああ……ミーア姫、ね。んー、ボクはどんな女の子でも大歓迎なんだけど、彼女はいろいろと難しそうかなぁ。いや、もちろんあちらがいいなら、大歓迎だよ！ははは」

ミーアへの評価（後）
「ミーア姫……。彼女は……素晴らしい少女だ。勇敢で、知性にあふれていて、そして、美しい。彼女のダンスパートナーを務められたことは、ボクの誇りとなるだろう。ボクも頑張らなければな。彼女の、信に応えるためにも」


〇ティオーナ・ルドルフォン（１２歳）
ティアムーン帝国の貴族令嬢。帝国の辺境域を治めるルドルフォン辺土伯の長女。実家の領地は広めながらも未開拓地が多く、田舎者と蔑まれている。それを見返すために勉学のみならず、剣術も習得している。
ルドルフォン伯爵家は、比較的、領民に近しい立ち位置のため、彼女本人も民衆の苦しみには敏感。それゆえに帝国革命時には革命軍を主導し、帝国の聖女とあがめられる。

※辺土伯・辺土貴族について
基本的にティアムーン帝国では、帝都を中心とした地域に中央貴族が、新しく編入された外縁部を辺土貴族が治めている。江戸時代でいうところの外様大名のようなものである。
爵位の頭に辺土とつく場合、格が一つないし二つは劣るものと見られており、新参者、田舎者として馬鹿にされるのが一般的である。

ミーアへの評価（前）
「民を苦しめるなんて、絶対に許せません……」

ミーアへの評価（後）
「お優しい方です。私のようなものにまで、目をかけていただけるなんて……。お借りしたハンカチは洗ってお返ししますね」


○ラフィーナ・オルカ・ヴェールガ（１４）中学二年生相当、春先が誕生日！
ヴェールガ公国の公爵令嬢。セントノエル学園の生徒会長にして、実質的な支配者。帝国革命時には、シオンとティオーナを裏からサポートする。ヴェールガ公国は周辺国一帯に信奉される宗教の聖地であり、ラフィーナは、祭司としての役割を務める父とともに各種の儀式にも顔を出すアイドル的な人気を誇っている。公正を重んじており、必要に応じて容赦なく他者をさばける人。張りぼて聖女のミーアとは違う、本物の聖女様。

ミーアへの評価（前）
「ミーアさん？……あら？そんな人、セントノエルにいたかしら？」（ニッコリ！）

ミーアへの評価（後）
「ミーアさん？私のお友達よ。とても親しくさせてもらってるわ」（優しい笑みで）


○リオラ・ルールー（１１）
ティオーナ・ルドルフォンのメイド。森林の少数民族ルールー族の出身。いまだ公用語に不慣れで、たどたどしいしゃべり方をする。弓の名手で身体能力は抜群。また、肉焼きが得意でもある。ティオーナにはよく懐いており、ティオーナに優しくしてくれたミーアにも好感を抱いているが……。

ミーアへの評価（前）
「…………殺す、です」
※伏線

ミーアへの評価（後）
「……とてもいい人。ティオーナさまに、優しくしてくれたから、好き、です」


※１年齢表記は、今時間軸のものとなっています。
※２ミーアと同学年の人たちは中学一年生相当とお考え下さい。セントノエル学園は中高一貫校扱い。
ちょっと幼いかとも思うのですが、学生のうちに結婚することも珍しくない世界観なので。
※３リオラの前評価がすこぶるヒドイのは、後々本編にて。

● 第三十八話 メイド暗躍 その１ [総第40話]

さて、時間は少しさかのぼる。
「アンヌ、手を出しなさい」
ドレスを着替え直し、パーティーに出かける準備がすべて終わったところで、ミーアはアンヌに言った。
その手に持ったヴェールガ公国の金貨をアンヌに手渡し、
「自由にお使いなさい」
ミーアは言った。
ミーアは、基本的に節約思考だ。なにしろ、無駄遣いが即ギロチンにつながりかねないのだ。それに、なにを買っても革命軍に持って行かれるかもしれないと思えば、購買意欲も失せるというものである。
しかし、唯一の例外が腹心アンヌに渡す分のお金だった。
前の時間軸でのことはもちろん、こうして家族と離れてついてきてくれた忠臣に対して、できる限り恩義を返そうと考えているミーアである。
「わたくしがパーティーに行っている間は休暇といたしますわ。町に出かけても構いませんし、寮にいていただいてもよろしいですわ」
まだ、こちらに来てから三日に過ぎないのだが、それでも新しい環境で疲れもあるだろう。今だって、急ピッチで着付けをしてくれたのだ。
少しの時間とはいえ、休んでリフレッシュしてもらえればいい、と、アンヌを労うつもりで、ミーアは言った……つもりだったのだが……。
「かしこまりました。ミーア様。必ずやご期待にお応えいたします」
なぜか、気合いの入ったアンヌの返事に、首を傾げるのだった。

専属メイドになって以来、アンヌの生活は激変していた。
実家にほとんど送ってしまっているとはいえ、金銭的に困るという事は今ではまるでない。それに、妹のエリスも皇女殿下お抱えの芸術家になっているので、実家も比較的裕福な生活を送れている。
それゆえにアンヌは、ミーアから渡された金貨を「自由に使っていいお小遣い」などとは思わなかった。
――ミーア様に自由裁量を認められたんだ。ご期待にお応えしないといけない！
金貨と時間を預けられ、「なにかをなせ」と使命を与えられたと、アンヌは考えたのだ。
――どうすれば、ミーアさまのためになれるだろう？
なにを期待されているのか……、じっくりと考えた末、アンヌが出した結論は、奇しくもミーアがしようとしていたことと同じだった。
そう、人脈作りである。
もちろん、アンヌには学園に通う貴族の子弟とコネを築く方法はない。けれど、学園で働く庭師や料理人、寮の管理人などの平民であれば話は別だ。
城勤めをしていて、アンヌは学んだことがあったのだ。
それは、城の日常を支えているのは多くの使用人たちであるということ。
彼らの力は決して小さくはない。
――ミーアさまの恋を応援するためにも、学園生活を快適に過ごしていただくためにも、いろいろなところに人脈を作っておかないとだめよね……。
金貨を握りしめて、アンヌは街に繰り出した。
手荒れが酷そうな炊事場の人たちには上質な馬の油を、庭周りの職人には栄養価が高い食べ物を、それぞれ喜ばれそうなものを手配していく。
手元に物が有り余っている貴族とは違い、平民はちょっとしたプレゼントでも喜んでくれるものなのだ。活用しない手はない。
すべてを終えた時、渡された金貨は半分ほどになっていた。
「こんな感じかな……」
街を歩いていたアンヌは、その途中、一軒の服屋の前で立ちどまった。
「わぁ、綺麗……」
そこに飾られていたのは、一着のドレスだった。水色を基調としたドレスは、清楚さと可憐さを兼ね備えた、春の野に咲く花のようなデザインだった。
「んー、素敵なドレスだけど、ミーアさまには少しだけサイズが大きいかしら？」
値段は、ちょうどアンヌが今持っているのと同じだった。少しだけ迷ったけれど、アンヌはそのまま店の前を通りすぎた。

学園に戻ると、アンヌは小さく息を吐いた。
「パーティーが終わるまで、あと二時間ぐらいか」
少し部屋で休もうかと思った彼女だったが、中庭に目をやった時、
「あれ？」
ある少女を見かけた。
きょろきょろ、あたりを見回しては、泣きそうな顔をしている少女。腰のあたりまで伸ばした銀髪と、健康的な小麦色の肌。
それはティアムーン帝国の少数民族、ルールー族の特徴だった。
けれど、それ以上に、アンヌは少女に見覚えがあった。
「あなたは……、確か、ティオーナさまの？」
辺土伯ルドルフォン家の令嬢、ティオーナ付きメイド。
ミーアたちが、セントノエル学園に来た初日、貴族の娘たちにからまれていた少女だ。
「どうかしたんですか？」 
アンヌが話しかけると、少女は困り顔で首を振り……。
「お願い、ティオーナさま、大変、です。助けて、お願い」
片言の共通語で言った。


● 第三十九話 メイド暗躍 その２ [総第41話]

リオラ・ルールー。
ティアムーン帝国森林地域に住む少数民族、ルール―族出身。
メイドとしてのスキルはともかく、未だに大陸共通語が苦手な彼女は、本来、セントノエル学園に連れてこられるような人材ではない。
にもかかわらず彼女が選ばれたのは、ほかに人がいないという、極めて消極的な理由だった。
ただでさえ、金銭的に余裕がないルドルフォン家としては、娘をセントノエルに送るだけですでに、かなりの無理をしている。
ヴェールガ公爵令嬢ラフィーナの方針により、学園の門戸は大貴族や名門貴族のみならず、貧乏貴族や弱小貴族にも開かれている。それゆえに入学自体は可能だ。けれど、金銭的な補助があるわけではない。
給金の高いベテランメイドをティオーナに随伴させるわけにはいかなかったのだ。
加えてもう一つ、彼女が選ばれた理由があった。
それは……、
「リオラ、無茶しないで」
頭の上、窓から顔を出したティオーナが言った。
「ティオーナさまこそ、危ない、です。あまり、体を出さないで」
そう言って、リオラは足元に目をやった。
高い……、落ちたら、たぶん命はないだろう。
ティオーナたちが閉じ込められたのは、セントノエル学園校舎の中で、もっとも高い場所だった。
星見の教室と呼ばれるその場所は、校舎の北に立つ塔の最上階に存在している。出入り口は一つしかなく、そこを閉じられてしまえば出ることはできない。
一応、窓はあるけれど、そこから逃げ出すなんて無茶をするはずがない、と……、二人を閉じ込めた者たちは判断したのだろう。
けれど、彼らにとって予想外だったのは、リオラの存在だった。
森に住むルール―族は、非常に身体能力の高い人々だった。
幼いころから森に住む獲物を追いかけ、木登りも楽々こなす彼らにとって、高いところは苦にならない。
するすると壁伝いに降りていき、ほどなく地上についたリオラは、一番に目についたアンヌに声をかけたのだ。

「ティオーナさま、閉じ込められて、ます」
「え……？」
リオラの言葉を聞いて、アンヌは耳を疑った。
「閉じ込められてるって……、いったいだれに？」
それに、なんのために？
「わからない、です。私だけ、逃げること、できました」
上目づかいにアンヌを見つめて、リオラは言った。
「お願い、です。ティオーナさま、助けてください。お願い、です」
「わかりました。力をお貸しします」
戸惑いつつも、アンヌは即答した。そして、その行動に、少なからず驚いた。
――私、ぜんぜん迷わないで返事しちゃった……。
以前までの自分では考えられもしない行動、けれど、アンヌは自分がなぜそうしたのかがよくわかっていた。
――ミーアさまから自由裁量を認められているんだ、私はミーアさまの恥にならないように行動しなきゃならないんだ。
きっと、優しくて正義感にあふれたミーアならばそうするに違いない、そんな確信が一切の迷いも、躊躇いも許さないのだ。
ちなみに、その確信は、実は間違ってはいない。
確かにミーアがこの場にいたならばティオーナを助けるために行動しただろう。
なぜなら、ミーアは優しくて正義感にあふれているから……、ということでは、もちろんない。
ただ単に、小心者であるからだ。
ここで無視を決め込んだら、ギロチンルートに直行かもしれないし、それ以上に、忠臣アンヌの期待に満ちた視線を向けられたりしたら、もうどうしようもない。
ミーアは心の中で血の涙を流しつつも、助けに行ったことだろう。
ここに、主従の行動選択は完全なる一致を見たのである。
その心のうちは完全にすれ違っていたのだけれども……。

リオラに連れられて、アンヌは、学園の校舎に向かった。
広い校舎内は、しんと静まり返っていた。授業が行われていない時の校舎というのは、意外と人気のない場所だ。
まして今は、生徒はすべてパーティーの方に行っているし、使用人たちは寮で待機しているか、アンヌと同じように休暇を与えられ街に出ている。
普段以上に人がいないこの場所は、なにか悪だくみを行うには良い場所なのだろう。
北塔の長い螺旋階段を上り、上り、ようやくたどり着いた細い廊下。薄暗い廊下の奥に、かろうじて人影が確認できた。
「あれは……？」
「しっ！気を付けて、です。見はり、です」
「見はり……？」
暗さに目が慣れてくると、アンヌにもはっきりと見えてきた。
星見の教室の前には、二人の男が立っていたのだ。
この距離では、彼らが何者かはわからないけれど、一見した感じでは、屈強な印象を受ける。
使用人の中には主人を護衛するための武勇に優れた者もいると聞くけど、彼らももしかしたらそうなのかもしれない。
「どうしよう……？」
アンヌには、残念ながら武術の心得はない。彼らが普通の男であったとしても、殴り倒して先を進むなどと言うことは不可能だった。
では、説得が可能かと言われると、それもまた怪しい。
「……どうしよう、どうすれば……」
「おや？どうかしましたか？お嬢さん方」
その時、ふいに、背後から声をかけられた。
びっくりして、飛び上がった二人。あわてて振り返ると、そこに立っていたのは……、
「あなたは……」
「なにか、お困りのことでも？」
「たしか、シオン殿下の……？」
親しげな笑みを浮かべたキースウッドだった。


● 第四十話 メイド暗躍 その３ [総第42話]

「たしか、キースウッドさん、ですよね？」
「覚えていていただけたとは、光栄の至り。ミーア皇女殿下のところの、アンヌさん」
キースウッドはニコニコとした笑いを崩さないまま、リオラの方に目を向けた。
「で、そちらのお嬢さんは帝国の？」
「あ、はい、そうです。えっと、ルドルフォン辺土伯令嬢のメイドの……」
「リオラ・ルール―です。お願い、です、ティオーナさまを、助けて」
事情を聞いた後のキースウッドは、腕組みしてつぶやく。
「ふーん、見張りが二人か。中には何人？」
「わからない、です。でも、私たちを閉じ込めたのは、四人。男女、でした」
「ってことは、君が逃げたことに気がついて中にも見張りが付いたか、男二人残してこの場を離れたか、か。まぁ、お嬢さん方が困ってるのを見て、放っておいたらシオン殿下に怒られるからね。協力させてもらおうかな」
「本当、ですか？お願い、します！」
「でも、どうするんですか？」
おびき寄せて、その隙に……、とか、てっきりなにか作戦があるのだと思っていたアンヌだったのだが……。
「なに、麗しの貴族のご令嬢を、悪者の手から取り戻す。それだけさ」
気軽な口調でそう言うと、キースウッドは獰猛な笑みを浮かべた。
それからの出来事は、あまりに早くて、アンヌはただ呆然と見ていることしかできなかった。
音もなく見張りに駆けよったキースウッドは手近な一人の腹に思い切り膝を叩きこんだのだ。そうして、驚いて動けなかったもう一人の腕をつかみ、そのまま床に投げ落す。
まばたき一つする間の出来事だった。
「あの……、男性の使用人の方は、みんなそんなこと、できるんですか？」
呆然とそう問いかけたアンヌに、キースウッドは苦笑いを浮かべて肩をすくめる。
「まぁ、俺の場合には色々事情があってね。なにせ、仕えているのが正義感の塊みたいなお方なもので」
そうこうしているうちに、リオラがドアへと駆けより、急いで鍵を開ける。
「ティオーナさま！大丈夫、です！？」
「リオラ？無事だったの？」
中から出てきたティオーナには、幸いなことに怪我をした様子はなかった。
「ご無事で何よりでした。ルドルフォンさま」
「あなたは……、ミーアさまの？」

「部屋に戻ったら、ドレスがなかったの」
ティオーナによれば、彼女とリオラが部屋にもどった時、すでに部屋の中は荒らされ、置き手紙が残されていたのだという。
そこには、ドレスを返してほしくば、校舎の北塔に来い、とのメッセージが書かれていた。
「そんな……、いったい誰がこんなことを……」
「たぶん、君やミーア殿下の知り合いじゃない？」
「？どういう意味ですか？」
「ほら、これ。外の見張りが持ってたよ」
キースウッドの手にあったのは、見まごう事なき、ティアムーン帝国の紋章が入ったハンカチだった。
「まさか……」
「ああ、たぶん、あいつら、帝国貴族の使いの者だよ」
それは、アンヌにとっては予想外のことだった。てっきり、先日ティオーナたちにからんでいた貴族の仕業だと思いこんでいたのだが。
「帝国貴族の恥をさらすから、パーティーには行くなって、言われた」
怒るでもなく、ほんの少し寂しそうに……、ティオーナは抱きかかえていたものを差し出した。
それは、ボロボロに切り裂かれたドレスだった。
「……ひどい」
「にしても、ドレスのためとはいえ、無茶では？女性だけでこんなところに来るなんて」
ほんの少し、瞳を細めて、キースウッドが苦言を呈した。対して、ティオーナは微かに苦笑を浮かべて首を振る。
「当家にはドレスを何着も用意するほど、備えがないから」
そうして、あきらめたようにため息を吐く。
「だから、リオラ、無茶をしなくても……、そんなに焦る必要なんかなかったのよ」
「ティオーナさま……」
ティオーナを見つめるリオラは、小さく唇をかみしめていた。
アンヌには、その気持ちがよくわかった。
自分も同じ立場だったら……、閉じ込められたのがミーアだったとしたら、きっと口惜しくてたまらなかっただろう。
そっと握りしめていた手の平を開く。
そこには、ミーアから託されたお金が入っていた。
「リオラさんは、街のお店に行ってドレスを買ってきてください。お金はこれで……」
躊躇いなく、リオラにお金を渡す。
「これ、は……？」
「ミーアさまからお預かりしていたものです」
ミーアなら、きっと同じようにするだろう……、アンヌの中の確信は揺らぐことはない。
「その間に、ティオーナさま、お化粧を直しましょう。目元のメイクが、涙で崩れてしまっています」
そうして動き出そうとしたアンヌを、ふいにキースウッドが呼び止めた。
「いいのかい？ミーア殿下のメイドである君が、協力しても？」
「？どういう意味ですか？」
「ミーア殿下は帝国貴族の頂点に君臨する人。ティオーナ伯爵令嬢を閉じ込めたのが同じ帝国貴族なら、それは、ミーア殿下の意向という可能性だって考えられるだろう？」
「……へ？」


● 第四十一話 メイド暗躍 その４ [総第43話]

少しだけ、前の時間軸の話をしよう。
ティオーナの監禁事件は、前の時間軸においても起きていた。
パーティー当日、監禁されたティオーナは従者たちの活躍によって助け出され、遅れて会場に到着。
その後、シオン王子にダンスパートナーとして誘いを受け、完璧なダンスを披露して、周囲の生徒たちから一目置かれるようになるのだ。
そして、大きな違いとして、救出の場所にアンヌはいなかった。
ミーアが連れて来ていたメイドは、中央貴族の三女だった。一応、ミーアの言うことは聞くものの、決して働き者とは言えず、この時も仲間同士でお茶会などを開いていたのだ。
だから、ティオーナを助け出したのは、キースウッドとメイドのリオラの二人だけだった。
そして切り刻まれたドレスをなんとかするべく、彼らが頼ったのは学園の支配者、ラフィーナ公爵令嬢だった。
ここに、ティアムーン帝国における革命の主導者ティオーナと、協力者シオン王子、さらに、その後ろ盾となる聖女ラフィーナの三人の強力なつながりが生まれたのだ。
そして、その敵役として疑いをかけられた者こそ、帝国貴族の頂点に君臨するミーアだった。
自らに疑惑がかけられたと知ったミーアは、けれど、その疑いを解くことはしなかった。
たかだか辺境貴族の娘が、どうなろうが、自分に疑いがかけられようが、そんなもの取るに足らないことと、気にもかけなかったのだ。
貴族が平民を虐げるのは当然のこと、同じように中央の門閥貴族が辺境の田舎貴族を虐げることは、とがめられることではないと彼女は思っていたのだ。
帝国革命の火種が、いったいいつ生まれたのか……、それを断定することは難しい。
飢饉が原因と言う者もいれば、大貴族の暴虐や皇帝の無能を挙げる者もいる。
けれど、帝国皇女ミーアがギロチンにかけられることがいつ確定したのかと言えば、まさにこの事件が発端ということができるだろう。
強大な歴史の流れは、今まさにミーアをギロチンへと押し流そうとしていた。
そんな、破滅へと怒涛の如く向かいつつある歴史の激流に、今、アンヌが敢然と立ちふさがる。
「ミーアさまが？犯人？」
つぶやいたアンヌは、次の瞬間、
「そんなこと、あるわけないじゃないですか」
笑いだした。
あまりにありえない話だったので、怒りより先に、笑いが出てしまったのだ。
「キースウッドさん、本気で言ってるんですか？」
――へー、一片の疑いも持たないのか……。
そのアンヌの反応に、キースウッドは感心する。
――きちんと側近の心を掌握しているということか。
実のところキースウッドとしても、ミーアが犯人だなどとは思っていなかった。それでも念のため、アンヌの反応を見てみようと言ってみたことだったが……。
「あ、あの、キースウッドさん、私もミーア姫殿下は、そんなこと、しないと思います」
被害者であるティオーナも、横から口を挟んできた。
「なるほど、まぁ、被害者ご本人がそう言うんなら、それで納得しますよ」
肩をすくめて見せる。
そんな彼に、アンヌがおずおずと話しかけた。
「あの、キースウッドさん、もしかしたら、あなたの王国では、上に立つ者が下々の者の責任を負う、という考え方があるのかもしれません。そう言う意味では、帝国貴族のしたことは、ミーアさまの責任になってしまうのかもしれません」
その理屈は奇しくも前の時間軸において、ラフィーナがミーアを軽蔑したのと同じ理屈だった。
ラフィーナはミーアが直接的な犯人であるとは考えていなかった。
ただ、弱者への横暴を、咎めるべき立場のミーアが黙認したことに失望したのだ。
統治者としての資格なし。
その烙印を押されたからこそ、ミーアはついにラフィーナの友人となり得なかったのだ。
「だから、恐れ多いことながら、今だけはこの私がミーアさまの腕の代わりに、その責任を取りたいと思います。ティオーナさまを必ず、パーティー会場に届けて見せます！」
気合いの入った“ミーアの腕代理”の発言である。
それは、ミーア本人から見ると腕が勝手に動いて、憎き仇を助けようとしている怪奇現象以外の何物でもない。
「ティオーナさま、どうぞ、そちらにおかけください。今、メイクを直します」
アンヌの手際は神速を極めた。
なにしろ、ミーアで同じことをやった後である。
……考えようによっては、自らの主人を練習台にしたと言えなくもないが……。
――もしかしたら、ミーアさま、こういうことを予期して、自分を練習台に？って、そんなことないか。
無論、そんなことはない。
そんなことはありえない、と、ミーアに毒されたアンヌであっても、よく考えればわかることである。
けれど、あるいはミーアならば……、と思うほどにはアンヌは毒されているのだ。
――ミーアさまの信頼に応えるためにも頑張らないと……。
気合いの入った『ミーアの腕』は、その剛腕ぶりをいかんなく発揮して歴史の流れを力づくで捻じ曲げていった。


● 第四十二話 メイド暗躍 顛末 [総第44話]

綺麗にドレスアップしたティオーナに、キースウッドは一枚のメモ用紙を手渡した。
「申し訳ありません、ルドルフォン嬢。もしよろしければ、この手紙をシオン殿下にお渡しいただけますか？」
「？はい、わかりました」
小さくうなずくと、ティオーナは会場に向かった。

ダンス会場に遅れて現れたティオーナ。
けれど、誰も彼女の存在を気にするものはいなかった。なぜなら、ちょうど今まさに、ミーアとシオンのダンスが終わったところだったからだ。
その見事なダンスは、会場中の視線を釘付けにしており、ティオーナは注目を集めることなく会場に入ることができたのだ。
ダンスが終わり、複数の女子に囲まれているシオン。そこに向かうのは、多少の勇気を必要としたが……。
――せっかく、みんながここまで連れてきてくれたんだから。
覚悟を決めて、ティオーナはシオンに歩み寄った。
「あの……」
「おや、君は、確か……」
「ティオーナ・ルドルフォンと申します、シオン殿下。あの、キースウッドさんから、これを……」
「うん？ちょっと失礼」
周りに集まっていた女子たちを遠ざけ、シオンはメモに目を通した。そこには事件の概要と犯人のことが書かれていた。
さらには、念のためと前置きした上で、ミーアが関与している可能性にも言及されていた。
――キースウッドのやつ、慎重にもほどがあるな。
シオンは思わず苦笑した。
キースウッドの仕事は、シオンの気づかない可能性を指摘して、その視野を広げることだ。主たるシオンが好意的な人物に対しては、余計に厳しい視線を向けなければならない。
恐らく、ミーアの関与を本気で疑っているわけではないのだろう。
――というか、あいつだって好きなタイプだろうに。
にもかかわらず、私情を挟まず、ただ、シオンが考察する材料を提供しようとする姿勢は、優秀というよりは苦労人という感じだった。
――それにしても……。
改めて、シオンは先ほどのミーアの態度を思い出していた。
恐らく、ミーアは先ほどのダンスの最中に、ティオーナの姿を見つけていたのだ。
ひと目見て、彼女になにがあったのか、大体のところを察した彼女は、せめてこのパーティーを楽しんでもらえるよう、ティオーナをシオンに託したのだ。
普通ならばミーア自身がケアに乗り出しそうなものだが、ダンスの場合、パートナーとなる男子になんとかしてもらうのが一番手っ取り早い。
――俺に相応しい……、つまり、俺の力を必要としている者がいる、ということか。
そんな風に助力を乞われてしまえば、シオンとしてはやはり断れない。
――しかし、相応しいというのは、少し意味合いが違うんじゃないか？
シオンは、先ほどの言葉を思い出し、小さく笑みを浮かべた。
完璧に見えるミーアの、ちょっとした弱点を見つけた気になって、ほんの少し微笑ましい気持ちになったのだ。
「あの、シオン王子？」
「ん？ああ、いや、失礼。ルドルフォン嬢、俺と一曲踊ってもらえるだろうか？」
かくて、ダンスパーティーの夜は明けて行く。

翌日……。
ミーアは、気持ちの良い目覚めを経験していた。
昨夜は、たっぷりダンスで体力を使い、程よく汗をかいた後に、ゆっくり入浴。
それから、心地よい疲労感に促されるままふかふかのベッドに入り、そのまま朝までぐっすりと眠ることができた。
まさに理想的な睡眠。疲れも取れて、まさに爽快な朝である。
鼻歌など口ずさみつつ、今日の朝食は何かしら……？などとのんきに食堂にやってきたミーア。
席に座り、アンヌが食事の手配に行くのを見送っていたところで……、
――あら？
そのアンヌに近づく者の姿に気が付いた。精悍な顔をした青年だった。ぴちっとした執事服に身を包んでいるところを見ると、どこかの生徒の連れてきた使用人なのだろう。立ち居振る舞いは、どこか優雅で気品があり、魅力的な人物と言えた。
それが、ただのイケメンだったら、ミーアも何も言わなかっただろう。
アンヌにいい人ができたのかしら？などと、むしろ応援すらしたかもしれない。
けれど……、それが、宿敵、シオン王子の使用人であるならば、話は別だ。
しかも、彼の隣にいる少女が、さらに問題だった。帝国少数民族の特徴を有した少女は、紛れもなく、ティオーナ・ルドルフォンの使用人、リオラだった。
前の時間軸、恨みのこもった目で矢を向けられたのは、今でもミーアの脳裏に焼き付いて離れない経験だった。
――ど、ど、どうして、アンヌがあいつらと親しげに話しているんですのっ！？

ミーアは、戻ってきたアンヌに事情を尋ねた。
「あとで、お話するつもりだったんですが……」
遠慮がちにアンヌの報告が始まる。話をすべて聞き終えた時……、
「…………」
ミーアは固まっていた。その小さな体がゆっくりと傾いていき、傾いていき……。
「きゃあっ！ミーア様っ！」
ミーアはそのまま真横に倒れた。
その顔色は、月光のように青白くなっていた。

● 第四十三話 ミーア姫、冴え渡る！ [総第45話]

赤く揺れる炎、燃え上がる帝都……、人々の憎悪の声、声、声。
そして、ゴロリと転がる自分の生首……。
「ひいゃあああああああああああ！」
久しぶりに見た自らが処刑される夢に、ミーアは悲鳴をあげて飛び起きた。
そこは、学園の医務室のベッドの上だった。冷や汗まみれの体、すぐにお風呂に入りたいところだったが、今はそれどころではない。
かたわらに控え、心配そうな顔をしているアンヌにミーアはてきぱきと指示を飛ばした。

まずミーアが行ったことは、事件に直接関与した従者四人を帝国本国に強制送還することだった。
すぐさま、その抗議に訪れた従者の主の生徒たちを、ミーアは一瞥した。
――正念場、ですわね。
ここで、間違えると自らが危機に陥るであろうことを、ミーアはきちんと理解していた。
いや、正確に言えば知っていた。
医務室で目をさましたミーアは、アンヌを送り出してから、すぐに持って来ていた血まみれの日記帳を確認した。
その最初の方のページには、確かに、ティオーナの監禁事件のことが書いてあった。
なんのことか、書いていた時にはまったくわからなかったのだが、まさか、裏でこんな事件が起きていたとは思わなかった。
処分を曖昧にすれば、恐らくはラフィーナの怒りを買う。シオン王子やティオーナも、あまり良い印象は持たないだろう。
だから、きっちりと断罪する必要はあるのだが、問題は犯人である従者の主たちだった。
関与を否定している彼らだったが、ミーアから見ると到底潔白とは言えない。せいぜいが灰色と言ったところだ。
けれど、絶対に関係しているかと言われると、そうとも言い切れないところがある。
普通、従者が平民である場合、命令もなく、貴族の娘を監禁するなどあり得ないことだ。けれど、犯人の従者たちは、全員、貴族の家の出だった。
家督を継ぐことはないが、中央貴族の家で、人々から敬われて育ってきた者たち。相応に、プライドを持っていたはずだ。
――帝国の印の入った持ち物を身につけていたところからも、そんな臭いがしますわね。
正直、ミーアにしてみれば、身分がバレるようなものを身につけて悪いことするな！と言ってやりたいところではあるのだが……。
ともかく、そんなプライドの高い彼らが、自分たちを差し置いて「田舎貴族」であるティオーナが、歓迎パーティーに出席することを快く思わなかったとしても不思議ではない。
主たちとは違って、従者の側には動機があるのだ。
「納得いきません、姫殿下。どうして、われわれの従者が……、たかが田舎貴族の娘を監禁しただけで……」
それは帝国の価値観に則った抗議だった。
中央の門閥貴族は、平民はもちろん地方貴族に対しても、どれだけ無礼を働いても許される。
――それが、どれほど人々の憎悪を買うか、わからないのですわね。
ミーアの胸にあるのは怒りではなく、むしろ憐れみだった。なにしろ、ミーア自身、地下牢に入れられるまではわからなかったことだ。
その状況に追い込まれなければ決して気づけないこと、けれど、それに気づいた時には既に手遅れで……。
――他者を虐げれば、自らもまた、その種を刈り取るのだと言ってもこの人たちには伝わらないのでしょうね。
ため息混じりにミーアは首を振った。
「なるほど……、確かにそのとおり。あなたたちの言うことは間違ってはいないのかもしれませんわ。もしここが帝国であったならば……、ですけど」
「え？」
「あなたたちは、この学園の支配者が誰なのか、考える必要がありますわ」
ミーアは一計を案じた。
ミーア自身の価値観に基づいて断罪したとなれば、彼らの不満はミーアに向かう。それを避けるために、別の人間に責任を押し付けたのだ。
すなわち、この学園の支配者、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガに。
「ラフィーナ様は高潔な方。あの方が、学園の大切な生徒に対するこのような狼藉を見過ごされるとお思い？」
一度、言葉を切って、ミーアは瞳を閉じた。
「それに、わたくしもあまり、その考え方、好きではありませんわ。よってたかって力の無いものを虐げるなど、とても高貴な者のすることではございませんわ」
ほんの少しだけ本音が混じる。
革命軍によってたかってイジメられたミーアとしては、彼らと同じことをする気にはならなかった。
口汚く罵られればつらいし、暴力をふるわれれば痛い。
するのも、されるのも、ミーアはイヤだった。
「本来であれば、あなたたちにも責任を取ってこの学園を辞めていただかなければならない所だとは思いますが……、それはさすがに可哀想とわたくしは思っておりますの」
「ミーア様……」
「今回のこと、わたくしに免じてラフィーナ様には納得していただこうと思っておりますわ」
きっちり恩も売っておく。
これで彼らは、ミーアに罰せられたにもかかわらず、ミーアに恩義を感じざるを得ない。
――これで、なんとかおさまってくれればいいのですけど。
どっと疲れを感じながらも、ミーアはラフィーナへの面会を求めた。


● 第四十四話 はじめてのお友達！ [総第46話]

「あの、ラフィーナ様、少しよろしいでしょうか？」
昼休み、緊張にコチコチに固まりながら、ミーアはラフィーナの教室を訪ねた。
「あら、ミーアさん、なにか御用かしら？」
顔を上げたラフィーナはいつもと変わらない涼しげな笑みを浮かべていた。が、それでミーアが安心することはない。
聖女と謳われるラフィーナは、基本的に笑顔なのだ。顔のデフォルトが笑顔なのだ。笑いながらミーアをザックリ切り捨てることだってあり得る。
油断はできない。
「折り入ってお話があるのですけれど……」
恐る恐る、ミーアは上目遣いにラフィーナを見つめた。
「そう。ならば、そうね、ちょうどお昼を食べようと思っていたところだから、ご一緒にいかが？」
ラフィーナは、普段と同じおだやかな声で、ミーアを自室へと案内した。
「ああ、そうだ。ご挨拶の品をありがとう、職員の皆が喜んでいたわ」
ぽん、と手を打って、嬉しそうに話をするラフィーナ。
アンヌから報告を受けていなかったミーアには、なにがなにやら、と言ったところだったが、とりあえず、ラフィーナの機嫌が良さそうなことに安堵して、笑みを浮かべる。
――よかった、これならば……、なんとかなりそうですわ！
席につき、机の上に二人分の昼食が並んだところで、おもむろに、ミーアは頭を下げた。
「このたびのこと、申し訳ありませんでしたわ」
ギロチンがかかっているので、躊躇は一切なかった。
「頭をあげてください、ミーア姫。別にあなたがしたことではないのでしょう？」
「いえ、帝国貴族のしたことは、皇女たるわたくしの責任ですわ」
ミーアは言った。できるだけ健気に見えるように。
実際には、はい、わたくしの預かり知らぬところで行われたことですわ！などと主張したいところだが、ここは我慢だ。
「それで、処分はどのように？」
「はい、直接関与した従者は本国へ帰還させましたわ。主である生徒たちは、関与がはっきりいたしませんので、謹慎といたしました」
「それは、少し処分が甘いのではないかしら？」
すぅっとラフィーナは瞳を細める。
――ひぃいっ！
その冷たい視線に、ミーアは震え上がった。
やはり、主の方にももっと重い処分を下すべきだったかと後悔するが、もはや後の祭りだ。
なんとか、彼らを軽い処分で済ませたことの、正当性を訴えなければならない。
「ミーア姫、あなたは、ずいぶんと慈悲深い方のようですね」
――どどど、どうしましょう、どうすればっ！？
さながら、のっそりと起き上がったライオンににらまれた猫のように、ミーアは懸命に逃げ道を探す。
けれど、すでに知恵熱気味の頭では、なにも考えることができなくって……。
そんな時、ふと、目の前に置かれたスープが目に飛び込んできた。黄色い野菜の入ったスープ、それは、懐かしい黄月トマトの入ったスープだった。
ふと、帝国の料理長の顔が思い浮かんだ。
ミーアが嫌っていた黄月トマトを、工夫して料理してくれた、あの頑固な男の姿が……。
「……黄月トマトをまずいと言って残すことが罪深いことだと気づくのは、食べるものがなくなった後のこと……」
転生した後に食べた黄月トマトの味を思い出す。
あんなにも丁寧に作ってもらっていた料理を残していたのだと思うと、いかにかつての自分がひどいことをしていたのかがわかる。
――って、現実逃避してますわ！いまはそれどころではなくって……。
「つまり、悪いことをするのは、それが悪いことだと知らないからだ、ということかしら？」
「……へ？」
「さしたる被害もなかったから、被害者に対する配慮も容易。なるほど、それを見越して、腹心のアンヌさんを送りこんだのですね……」
先ほどとは打って変わって、ラフィーナはやわらかな笑みを浮かべた。
罰には二つの側面がある。
一つは被害者の心を慰めるため。もう一つは加害者に反省を促すため。
そして、今回の場合、アンヌの活躍により被害は軽微に抑えられているのだ。
「となれば、加害者の側に反省を促して、それで成長を期待する……確かに、その方が学び舎に相応しいやり方なのかもしれませんね」
「まさに、その通りですわ！」
ミーアは……乗っかった。よくわからないが、ともかくこの場をやり過ごすことができれば、この際なんでも良い。
「ミーアさん」
改めて、ラフィーナはミーアの手を取った。
「悪人さえも更生を促そうとするその慈悲深さは、私にはないものです。さすがは帝国の叡智、感服いたしました」
「こっ、光栄ですわ」
そんなに感心されると、さすがに居心地が悪い。ミーアは若干引きつった笑みを浮かべる。
「それで……、その、ミーアさん、えっと……」
ふいに、ラフィーナの歯切れが悪くなった。
――ま、まだなにかありますの？
思わず逃げ出したくなるミーアに、ラフィーナは思わぬことを告げた。
「あの、私とお友だちになってくれませんか？」
「へ……？」
この日、ミーアはラフィーナ公爵令嬢と友だちになった。

ラフィーナと別れて自室に帰ってから、ミーアは改めてアンヌを心からねぎらった。
恐縮するアンヌを無理やり連れて街に繰り出したミーアは、褒美と称して、楽しくスイーツめぐりをするのだが……。
それはまた別の話である。


● 第四十五話 授業開始！ [総第47話]

新入生歓迎ダンスパーティーから二日後のこと。
もろもろのオリエンテーションが終わり、いよいよ本格的な授業が始まった。
新生活、はじめて体験する授業に、ちょっぴり不安げなクラスメイトたちを横目に、ミーアは余裕の笑みを浮かべていた。
それも当然のこと、なにしろミーアとしてはすでに一度、経験したことである。
しかも、勉強内容についても、遥か昔に学んだところ。
自分はすでにその応用まで学んでいる。
――ふふん、余裕ですわ！
などと、調子に乗った挙句、
「わからないところがあったら、わたくしが教えて差し上げますわ！」
などと、一部の生徒に吹聴してしまったりもした。
よせばいいのに……。
授業が始まって、数分。
「あ、あら？」
ミーアは気づいた。
――おかしいですわ。ぜんぜん、記憶にございませんわ。
ミーアは、完全に忘れていた。自分が、あまり優秀な生徒でなかったことを。
「都合の悪いことはすっきり忘れる」という政治家固有のスキルを、ミーアは生まれながらにして身につけていたのだ！
一応、国にいた時、ギロチンを避けるのに必要そうなことは勉強した。けれど、それには偏りがあるわけで。
人様に教えようなんて、おこがましいレベルの知識しか、持ち合わせていなかったのだ。
特にミーアを苦しめたのは、最新の算術だった。消極的文系人間（理系が苦手だから文系選びましたって言う……）のミーアは、計算しようとすると、頭がクラクラしてしまうのだ。
――まっ、まま、まずいですわ！
ミーアは焦った。
大口をたたいてしまった以上、答えられないなんて、あんまりにも恥ずかしすぎる！
一日のスケジュールを終えたミーアは、誰にも話しかけられない内に、さっさと自室に戻った。
「アンヌ！アンヌぅ！」
「ミーアさま、どうしたんですか？」
部屋に駆けこんできたミーアを見て、アンヌはびっくりした顔をした。
「アンヌ、明日から算術の授業にいっしょに出なさい」
「え？」
セントノエル学園では、授業に従者を随伴させることができるようになっている。隣で勉強を手伝わせるため、勉学に長けた従者を連れてくる者も少なくはないのだ。
けれど、アンヌにはその心得はない。だから、アンヌは返事を躊躇っていた。
それを見たミーアは、少しだけ考えて……、
「ああ、授業に出る以上、一日の労働量はきちんと調整してくれて構いませんわ。お部屋の掃除は二日に一度で構いませんし、わたくしもお手伝いいたしますわ」
「そんなっ！そんなこと、できません。やるなら、きちんと一日の仕事もこなします！」
「いえ、それでは授業の復習とかできません」
「えっ？」
「あっ……」
こぼれ落ちてしまった失言。ミーアにだってプライドはあるのだ。
自分を信用し信頼し、尊敬すらしてくれているアンヌに、まさか、「苦手な勉強を自分の代わりに勉強して、後で教えて！」とは言えない。
「さ、算術はアンヌの役にも立つはずですわ」
苦し紛れに、ミーアは言った。
ちなみに、算術は確かに役に立つ。商売をするには必須の技術であるし、セントノエル学園で学ぶことのできるのは、最新の知識だ。真面目に学べば、いろいろなところで重宝されるだろう。
「み、ミーアさま……、私のために……」
感極まった様子で、アンヌは言った。
「お心遣い、本当にありがとうございます、ミーアさま。ご恩に報いることができますよう、頑張ります」
「え、ええ……」
アンヌの素直な反応に、ミーアはチクチクと罪悪感を刺激された。
「べ、別に、気にする必要はありませんわ。わたくしも、わからなくなりそうだから、あなたにも手伝ってもらいたいだけですわ」
本音の部分を付け足して、なんとか心のバランスを取ろうとする。いつも通りの小心者である。
「ミーアさま……」
アンヌには、その言葉が、自分に気を使わせないようにあわてて付け足した言い訳のように見えた。
平民が、無料どころか給金をもらってセントノエルで知識を身につけることができる、それは、普通は考えられないほどの恩情なのだ。
アンヌは、この先、ミーアがどこに行くのにも、お供しようと思っていた。どこかの外国に嫁ぐのであっても、ついて行って、最後までお世話をしようと思っている。
けれど、それはあくまでもアンヌの側の話であって、もしかしたら、いつか、ミーアの専属メイドを辞める日が来るかもしれない。
ミーアは、恐らく、そんな日が来た時のために、知識を身につけろと言っているのだろう。
――それとも……。
もしかしたら、ミーアは、本気で自分を腹心だと思ってくれているのかもしれない。そして、腹心として必要な知識を身に着けさせようと思っているのかもしれない。
より高い能力を求められるということ、それは信頼の裏返しだ。
それは、あまりにも都合がいい想像だと、アンヌは自覚してはいたけれど……。
「ミーアさま、私、頑張ります」
彼女のモチベーションは否応なく上がっていくのだった。

● 第四十六話 ミーア姫の体験入部 [総第48話]

セントノエル学園には無数のクラブが存在している。
各種の学術探究を目的とした学問系のクラブに、剣術、槍術などの技術向上を目的とした武術系のクラブ、さらに、令嬢たちに人気なお茶会クラブをはじめとした趣味系のクラブに至るまで。
授業のみならず、セレブな生徒たちの要望に応えられるように、さまざまなものがそろっている。
そんな中、ミーアには目を付けているクラブがあった。
それは……、

「ここですわね」
ミーアがやってきたのは厩舎だった。
「なるほど、さすがはセントノエル学園ですわ」
厩舎には三十頭以上の馬がいる。これは、帝国の近衛部隊の一隊に匹敵するほどの量だ。
きょろきょろ興味深げに馬を眺める小さな姫君を見て、馬術部の生徒たちは一様に緊張していた。
厩舎に女生徒がやってくることは滅多にない。
馬特有の臭気は、この島ではあまりなじみのないものであり、それを嫌う女子は多いのだ。にもかかわらず、大帝国の姫君がやってくるなど、よほどのことに違いない。
誰もが話しかけるのを躊躇う中、一人の男子がミーアの前に歩み出た。
「こんな場所になんの用だい、お嬢ちゃん？道に迷ったのか？」
臆することなく話しかけてきたのは、ミーアより五つ年上の高等部二年の少年だった。がっちりとした体格で、こんがり日焼けした彼に、ミーアは見覚えがあった。
「あら……？あなたは、確かパーティーの前に馬を連れてらした方かしら？」
「あー、あの時のお嬢ちゃんか」
少年の方も思い出したらしい。おでこをぴしゃっと叩いて、豪快に笑った。
あの日、パーティーの直前、ミーアをくしゃみに巻き込んで散々な目に遭わせた馬、それこそ彼が連れていた馬だった。
「あの時はすまなかったな。俺は、高等部二年で馬術クラブの長、林馬龍だ」
「ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
ちょこん、とスカートの裾を持ち上げて礼をしてから、
「お名前の響きからすると、もしや、騎馬王国出身の方ですの？」
「おお、ティアムーンの姫君に知られてるとは光栄だ」
馬龍は、にやりと笑みを浮かべる。それから不意に真剣な顔をして、
「んで、今日はどうしたんだい？今日はあの時の文句でも言いに来たのか？まさかとは思うがあの時の馬を処分しろ、とか」
かつて、粗相を働いた馬を殺処分にしろと怒鳴り込んできた女生徒がいた。文句を言うだけならまだしも、もしそんな理不尽な要求をしてきたら、その時は……。
「処分？はて、なぜですの？」
「いや、ドレスをダメにしちまっただろ？」
「ああ、そんなの、大したことではございませんわ」
ミーアは笑った。
ミーアからすればどちらが貴い存在かは自明のこと。ドレスで革命軍から逃げることはできないが、馬はそうではない。
「今日は、ただ、馬術クラブの見学に来ただけですわ」
ミーアには馬に乗れるようになりたい切実な理由がある。
かつて、革命軍に追われた際、馬車で脱出を図った彼女は、あっさりと捕まってしまう。重たい馬車を曳いて騎馬兵から逃げ切ることは、いかな名馬にも不可能だったからだ。
革命が起きないことが最も望ましい。けれど、もし起きてしまったならば、速やかに逃げて隣国に脱出する。
そのためには、馬に乗れるようにならなければならない。
ギロチンを回避するためならば、例え鼻水を引っかけてきた馬でも、自分を乗せて逃げてくれるのであれば笑って許せる寛容さをミーアは持ち合わせているのだ。
「見学、ねぇ……」
馬龍は、首を傾げた。
生まれた時から馬に乗っていると言われる騎馬王国の出身者ならばともかく、ティアムーン帝国の姫君が馬術クラブに興味を持つなど、にわかには信じがたいことだった。
そもそも、貴族の子弟にとって乗馬とは、優雅な趣味に類するものではない。乗馬とは、軍馬に乗るための技術であり、実践的な戦争のための技術なのだ。
そのため、男子ならばともかく、女子生徒には不要の技術と言える。ごくごくごく稀に、狩猟が趣味だという女子生徒はいないではないが……。
馬龍が見たところ、ミーアは弓をたしなむようにも見えない。
「別に見るのは構わないが、もしかして、入部も考えてるのかい？」
「入部すれば、わたくしでも馬に乗れるようになりますかしら？」
「そりゃあ、もちろんだが……。馬に乗りたいのかい？」
「ええ、ぜひ」
「なぜだい？」
「どこまでも遠くに連れて行ってくれるからですわ」
できるだけ、革命軍から遠い位置まで運んでもらえるから。
馬は現実的な脱出手段、ミーアはそう信じて疑わない。
「ほう……」
ミーアの答えは、馬龍の心に響いた。
なぜなら、それは、彼の民族が幼いころから刻み込まれる真理だったからだ。
馬はどこまでも遠くに、自由に、自らを高めてくれる相棒。それは、馬を戦争の道具としか見ていない者や、愛玩用として可愛がるだけの者は決して口にできない言葉だった。
――このお嬢ちゃん、見かけによらず、ただのお姫様ってわけでもなさそうだな。
「ミーア姫、なぜ、ここに？」
その時、聞き覚えのある声が、その場に響いた。


● 第四十七話 馬上の誤算 [総第49話]

「ミーア姫、なぜ、ここに？」
「あら、アベル王子？奇遇ですわね」
声のした方を見たミーアは、意外な人物の登場に少しだけ驚いた。
ミーアの記憶が確かなら、アベルは前の時間軸、カード遊戯部に所属していたはずである。アベルとの仲を深めるためにミーアも入部を検討はしてみたのだが、その内実が賭けごとに興じる退廃的な部活であったため、アンヌに止められたのだ。
――てっきり自堕落な学生生活を送るものと思っておりましたが……。
かつての、少し病的な顔をしていたアベルの顔が、ミーアの頭に浮かんだ。あのころの彼は、いつだってヘラヘラ情けない笑みを浮かべ、制服もだらしないぐらいに着崩していたものだったのに。
「馬術部に入られたんですの？」
「うん？ああ、そうなのだ。一応、ボクもレムノ王国の王子、最低限、馬術と剣術ぐらいは鍛えておこうと思ってね」
そう答える彼の顔には、退廃とはかけ離れた爽やかな笑みが浮かんでいた。乗馬用の服をきちんと着こなした彼は、実に健康的な雰囲気をまとっていた。
「それで、キミの方はなにをしているのかね？」
「わたくしは見学ですわ。馬術に興味がありまして」
「ミーア姫が、馬術に？それは、少し意外な気がするが……」
「おう、アベル、お前、このお嬢ちゃんの知り合いか？」
「ああ、馬龍先輩。ええ、先日、新入生歓迎パーティーで、パートナーになっていただきまして」
「ほう、そいつはちょうどいい。せっかく見学に来たんだ。お前、馬に乗せてやれ」
「……は？」
唐突な言葉に、アベルは目をパチパチと瞬かせた。
「せっかく馬に興味を持ってもらえるというなら、むげにも扱えないだろう」
そう言って、馬龍はいたずらっぽくウィンクした。
「いや、しかし……」
アベルはミーアの方をチラッと見て、すぐにそっぽを向いてしまう。心なしか、その頬がほんのり赤く染まっている。
――あら、まぁ……。
ミーアは、それでピンときた。
――もしかして、アベル王子、照れてますの？
馬に二人乗りするというのは、ロマンチックな雰囲気。そのせいで、アベルが照れて緊張していたとしてもおかしくはないのではないか。
――うふふ、アベル王子、案外、ウブなんですのね。
ミーアは上から目線に、アベルを見た。
なにしろ前の時間軸において、ミーアは二十歳まで生きた、いわば大人の女性である。例え恋愛経験がなくとも、中等部の男子の心理を把握することなど簡単なことなのだ……と、信じきって疑わないミーアである。
もっとも、この時は、確かにミーアの女の勘は当たっていたのだが。そう、俗に言うビギナーズラックというやつである。
――まぁ、そういうことでしたら、ここはお姉さんであるわたくしが、きっちりリードして差し上げないと。
ミーアはるんるんで、アベルに言った。
「わたくしからも、エスコートをお願いしたいですわ、アベル王子。せっかくパーティーでご縁ができたわけですし……」
そう言って、ちら、っと上目づかいに見つめる。あざとい態度である。
「む？ミーア姫がそう言うのであれば……」
「あは、うれしいですわ」
ミーアは可愛らしい笑みを浮かべた……笑みを浮かべていられたのは、ここまでだった。

――ひぃっ！た、たた、高い高い、高いですわ！
馬龍に手伝ってもらって、馬に乗ったミーアは、思わず悲鳴をあげそうになった。
そう、馬の背は、高いのだ。しかも、今日のミーアはセントノエル学園の制服を着ている。
セントノエル学園の制服は、大陸最先端のデザイナーによってデザインされた、斬新なものだった。
白いブラウスとその上から着るブレザー、さらに、きっちり折り目のついたプリーツスカートは、貴族の間で通常着られるドレスとは一線を画するものだった。
ここで重要なことは、ミーアがズボンではなくスカートをはいているということだった。
そう、この格好で馬に乗ろうと思った場合、どうしても足を揃えての横座りになってしまう。
これは怖い……。
普通に馬の背にまたがることができれば、その視界は馬の頭越しに前を見ることになるのだが、横座りの場合、少し視線を下に転じれば地面が見えてしまう。
さらに、体勢的にも不安定極まりない。
少し油断すれば、バランスを崩して、呆気なく落下してしまいかねないのだ。
結果……、ミーアはロマンチックがどうとか、アベルをリードしてあげるとか、そんな余裕を一切喪失してしまった。
「それでは、ミーア姫、しっかりとボクに……、うわぁ！」
アベル王子がなにか言っていたが、聞いている余裕はなかった。ミーアはひっしとアベルの腰に腕を回し、ぎゅううっと抱きついた。
「みっ、みっ、ミーア姫、そ、そんなにつかまらなくても大丈夫……」
「わ、わわ、わかってますわ。ここ、こんなの、余裕、余裕ですわ！」
馬への恐怖から余裕を失ったミーアと、気になる女の子との馬の二人乗りで余裕を失ったアベル王子の、いろんな意味でのドキドキ乗馬デートが始まる。

● 第四十八話 ちょっとしたすれ違い [総第50話]

先に落ちつきを取り戻したのは、馬に乗り慣れているアベルの方だった。
「ほら、ミーア姫、目を開けてみたまえ。馬の上から見る景色は、なかなか味のあるものだよ？」
「そ、そうですわね……では」
ミーアは小さく深呼吸をしてから、意を決して目を開けた。
「まぁ……」
普段より、少しだけ高くなった視点。それは、お城などの高い場所から見る風景とも違う、少しだけ新鮮な眺めだった。
爽やかにそよぐ風が、髪を静かになびかせる。
つい先ほどまで怖くてしかたなかった、馬が歩く時の揺れも、今はなんだか、心地よい。
――なんか、眠くなってきてしまいそうですわ……。
そっとアベルの背中に頬をよせ、ミーアはちょっぴり瞳を閉じる。
「おっ、おわ、ひ、姫、なにを……あ、ほ、ほら、見たまえ。君の従者のレディも来ているぞ」
「あら、本当ですわ。アンヌ～！」
ミーアは、ぶんぶんと、遠くに見えたアンヌに手を振った。
元気よく……、両手で！
……慣れは、油断を生むものである。
「こら、姫、手を放しては……っ！？」
「あら？」
瞬間、ミーアの体がぐるん、と傾いだ。
「ひゃああっ！」
悲鳴とともに、ミーアの体が地面へと落ちていき……どさっ！とすごい音がして……。
けれど、予想していたより、その衝撃は小さかった。
「あ……、あら？いったい何が？」
「いたた……」
すぐそばで聞こえるアベルの声。ミーアはこわごわ目を開けて……、
「あっ、アベル王子！これは……っ！？」
そこで、ミーアははじめて気づいた！自分がアベルの腕の中にいるということに！
アベルが、自分を助けるためにいっしょに落ちて、抱きとめてくれたということに！！
「あっ、わっ、うぇっ！？」
思わず、ヘンテコな悲鳴が口からもれた。心臓がどきどき、うるさいほど鳴っていた。
――なっ、なっ、なにをあわてておりますの。べつにアベル王子に抱きしめられようと、騒ぐ必要はないではないですか。ダンスの時に、そんなのは経験済みで……。
ミーアは、そう自分に言い聞かせて、なんとか胸の高鳴りを押さえようとする。
――そうですわ、そもそも、アベル王子はまだ子ども。わたくしより八歳も年下……。
「どうかしたのかい、ミーア姫。もしや、どこか怪我でも？」
心配そうに、顔をのぞきこんでくるアベル。その真剣な瞳に、鋭い視線に射抜かれて、
――そっ、そそ、そんな目で見つめないで！
ミーアは、顔を真っ赤にしながら目を背けた。
「だっ、大丈夫、ですわ。アベル王子、その、大丈夫ですから、は、はなれて、いただけないかしら」
「あ、ああ、そうか。すまない、失礼した」
アベルは、あわてた様子でミーアから離れた。その顔は、しゅんと、ちょっぴり沈んでしまっていた。
「あっ、誤解しないでくださいまし、アベル王子。べつに、あなたにくっつかれるのが嫌とか、そう言うことではないのですわ」
「うん、ああ、そうだな……。わかっているさ」
そう言いつつも、アベルの顔は晴れない。
がっかりしたような、寂しげな顔を見ていると、なんだかミーアは落ちつかない気持ちになってしまう。
――ああ、これは、きっとあれですわ。ここでアベル王子に嫌われると、援軍を出してもらえないからで……。
それだけの理由ではこんな気持ちにならないのでは？などと思わなくもなかったが、無理やり自分を納得させて、ミーアは考える。
――どうすれば……、あっ、そうですわ！
ミーアは一歩アベルに近づくと、その手をぎゅっと両手で握りしめた。
「なっ、ミーア姫？」
「先ほどは、助けてくださり、ありがとうございました、アベル王子！」
そう言って、ぐぐっとアベルに近づいた。それはもう顔と顔とがくっつくか、というところまで近づき、じーっと上目づかいにアベルを見つめる。
――人は、必要以上に近づかれると、自然と距離を取ってしまうものですわ。それを実体験してもらえばいい、我ながら冴えてますわ！
「お、あ、う、うむ……、わ、わかった……。わかったから、その、少し離れて、もらえないだろうか？」
顔を真っ赤にしたアベルが目をそらしたところで、
「ほら、あなただって、顔を背けるではないですか？なぜ、顔を背けたのですか？」
ミーアは、にんまりと勝ち誇った笑みを浮かべた。
「それは……」
「先ほどのわたくしも、今のあなたと同じですわ、アベル王子」
「なっ……」
――わたくしは繊細ですから、必要以上に他人に近づかれると緊張してしまう。それだけの話ですわ。
「だ、だが、ボクはたぶん君より……、その気持ちは強いはずだ」
「あら、負けず嫌いですわね」
妙なところで、負けん気を出すアベルが可愛くって、ミーアは笑った。
――わたくしより、繊細だって言いたいのかしら？
首を傾げるミーアは気づいていなかった。
緊張する条件が、「他人に必要以上に近づかれると」と「好きな女の子に近づかれると」という具合に、アベルとミーアでは若干異なっていることにも。
ミーア自身も「ちょっと気になる男の子」に近づかれて緊張していたのだということにも。


● 第四十九話 ミーア姫はボッチじゃない [総第51話]

突然だが、ミーアは別にボッチではない。
大国、ティアムーン帝国の姫に相応しく、その周囲にはいつも数多くの取り巻きの女子たちがついている。
アンヌに関してなにも言わなかった者、という条件が付くので、前の時間軸よりは、その数が減ってはいるものの、それでも、クラスの最大派閥と言っても過言ではなかった。
さて、そんな彼女のクラスにはミーア派を筆頭に、いくつかのグループが存在している。
部活であったり、共通の故郷であったり、結びつきはさまざまだが、ともあれ、生徒たちは気の合う仲間たちと、あるいは利害の一致する者たちと、ともに行動し集団を構成する。
けれど、ごく当たり前の話だが、そんな集団に属せない、真にボッチとも言うべき者は、どうしても出てきてしまう。
ミーアのクラスにも、そんな少女がいた。
名前は、クロエ・フォークロード。もっさりとした黒髪と、分厚い眼鏡が特徴的な内気な少女である。
授業の終わりを告げる鐘が鳴る。
「はぁ……」
口々に解放を喜ぶ生徒たちの中で、クロエは、深く長いため息を吐いた。
彼女の実家は、それなりに大きな商家だった。
父も母も小さなキャラバン隊から商会を立ち上げ、果ては爵位を賜るまでに至った世渡り上手の人たちであったが、その娘のクロエは生まれつき大人しい性格をしていた。
どちらかと言えば人見知りをする方だったのに、幼いころからいろいろなところに連れて行かれ、さまざまな人たちと引き合わされたせいで、かえって、その人見知りの傾向は悪化していた。
それを見かねた両親は多額の寄付とコネを使い、大陸最高峰のセントノエル学園にクロエを入学させたが……。家柄と伝統を重んじる貴族の子弟たちの中にあって、金で爵位を買った新参者は浮くばかり。
かくて、クロエは孤独な学園生活を送ることになってしまったのだ。
クラスになじめない者にとって、一番つらいのは、なんと言っても休み時間である。
“友だちと楽しくおしゃべりを楽しむ時間”を一人でどう過ごすか、クロエはいつも悩んでいた。
そんな彼女の一番の助けは、実家から持ってきた本だった。
知識の集積である本は、もともと高値で取引される有力な商品だ。クロエの実家であるフォークロード商会でも、昔から主力商品として取り扱っており、クロエも本に親しんでいた。
入学の際にも多くの本を持ってきていたのだが……。
――これが最後の一冊か……。
毎日のように、休み時間に読み進めていたら、すぐに読み終わってしまうのも不思議ではなかった。
――明日から、どうしよう……？
読んでる本は残り二十ページを切っていた。どれだけゆっくり読んだとしても、明日には読み終わってしまう。
――勇気を出して誰かに話しかける？そんなの、絶対に無理。
勇気を出すのであれば、学校が始まってすぐでなければならなかったのだ。こうして、クラス内にある程度のグループができてしまっては、もう手遅れで……。
――いっそ消えちゃいたい……。
なんて、ことまで思ってしまって……クロエは机に突っ伏した。別に悲しいわけじゃないのに、目にはじんわり、涙が浮かびあがる。
そんな時だった。
「ちょっと、あなた……」
「はぁ……」
「ねぇ、少しよろしいかしら？」
「……え？」
クロエは、ぼんやりと顔をあげた。
にじんだ視界の向こう側に、その少女は立っていた。
「…………ぇ？」
クロエは、驚愕のあまり、一瞬固まった。
そこにいたのは、このクラスの覇者、学年有数の有名人である、大帝国の皇女殿下。
ミーア・ルーナ・ティアムーンだったからだ。
「あ……ぇっと、え？」
混乱のあまり上手く言葉が出ないクロエをよそに、ミーアは、机の上に置かれていた本を眺めていた。
「なにを読んでいますの？」
「あ、それ、えっと……、砂漠の、植物の図鑑……。ど、どうやって水をとってるかとか、そういうことが、書いてあって、それで……」
なんだか、この学校に来てはじめて、人とまともに会話したような気がした。クロエは少しだけ前のめりになりながら、懸命にミーアに説明する。
説明を聞いたミーアは眉間にしわを寄せながら、
「……それ、面白いんですの？」
「はい！……あ、いえ。あの、読んでもあんまり面白くない、かも。私は面白いんですけど……、ほかの人は面白くない、かも……」
「ふーん……。よく本を読んでるようですけど、物語とかは読みませんの？」
「あ、はい。読みます。小さな国の王子さまとお姫さまの恋物語とか、好き。でも、持ってきた本、全部読んじゃって、それで……」
っと、なぜだろう……。ミーアの瞳が、一瞬、ぎらり、と輝いたように感じた。それはまるで、ネズミを狙う猫のような……。
一瞬、身を引きかけたクロエ。その手を、逃がさん、とばかりに捕まえたミーアは満面の笑みを浮かべて、
「あなたのような方を、探しておりましたの。あなた、わたくしとお友だちになりません？」
クロエが思いもしなかった提案をするのだった。


● 第五十話 読み友 [総第52話]

――ふふふ、予想通りの方、のようですわね。
クロエの話を聞いたミーアは、内心でほくそ笑んでいた。
ミーアが彼女に目を付けたのは、もちろん彼女がいつも一人でいて、寂しそうにしているのが可哀想だったから……ではない。
ただ、彼女が休み時間ごとに一人で本を読んでいたからだった。
そう……、ミーアは、欲しくなってしまったのだ。自分の読む本の中身を語らい合う友、読み友が……。

その日、ミーアは自室のベッドにうつぶせになって、アンヌの妹、エリスが送ってきた原稿を読んでいた。
――ああ、こうして改めて文章で読むと、とっても面白いですわ！
物語は、まだ、ミーアが知っているところまでだったのだが、細かな描写が、かつてアンヌから聞いた話とは微妙に違っていて、それがとても新鮮だった。
頬杖を突き、足をパタパタさせつつ、上機嫌に鼻歌を歌うミーア。
お姫様としてはあるまじきはしたなさだが、かたわらに控えるアンヌは眉をひそめることもなければ、注意することもない。
普段から緊張感を強いられる立場のミーアだから、自室ではできる限り自由にくつろいでほしいと思っているのだ。
世間ではこれを“甘やかし”という。
やがて、原稿を最後まで読み終わったミーアは、満足げなため息を吐く。
「ありがとう、アンヌ。今回も堪能いたしましたわ」
原稿を返しつつ、ミーアは首を傾げた。
「ところで、ご実家の方には変わりはありませんの？エリスは、大丈夫ですの？」
ミーアにとって、この原稿は大いなる楽しみの一つだった。エリスには健康に、最後まで書き終わってもらう必要があるのだ。
「お気づかいありがとうございます。ですが、元気にやってるみたいです」
そう微笑んだアンヌの顔は朗らかで、ウソをついたり、なにかを隠したりしている様子はまったくなかった。
「それはなによりですわ。なにかあったら、すぐにわたくしに言うんですのよ？エリスはわたくしのお抱えなんですから」
そうアンヌに言い含めてから、
「でも、惜しいですわ。これを読んでるのがわたくしとアンヌだけだなんて……」
ミーアは、ため息を吐いた。
面白い本を読んだら、誰かと語り合いたくなるもの。それは、本好きのサガとも言うべきものである。
その程度のこと、アンヌとすればいいとも思うのだが、残念なことに、アンヌはどうやら、この手のお話にあまり興味がないようなのだ。
読んではいるらしいが、それは、妹が書いたものだから。楽しんでいる様子はあまりない。
――っていうか、地下牢で聞いた話とだいぶ違いますし、アンヌ、結構、適当に読んでいるのではないかしら？
けれど、取り巻きに勧めてみるというのも却下だ。
どうせ、一も二もなく絶賛するだけで、ミーアの求めるような作品に対する語り合いなんてできないに違いない。
――だれか、適任はいないかしら……？
そんなことを思っていた時、ミーアは見つけたのだ。休み時間ごとに本を読みふける、無類の本好き、クロエを。
――友だちとも話さずに、時間を惜しんで読んでるんですから、本ならなんでも大好きな方に違いありませんわ！
……実際のところ、クロエが本を読んでいるのは、一人でいるのが気まずいからであって、ミーアが思ってるほどには本好きではないのだが。
「あなた、わたくしとお友だちになりません？」
「……え？」
クロエは、目をパチパチ、と瞬かせた。
「あ、あの……、その、私……、どうして？」
クロエは、大いに戸惑っていた。
なぜ、いきなりそんなことを言われたのか、理由がまったくわからなかったからだ。
なにしろ、相手は大帝国の姫君にして、クラス一の有力者だ。しかも、その人脈もすさまじい。
シオン王子や、アベル王子といった、女子の憧れを集める華やかな王子さまたちに、ラフィーナ公爵令嬢といった学園の大物とまで親交があるという。
そんな人が、地味な自分に声をかけてくる理由が、クロエには見当たらなかったのだ。
いや、一つだけ、その理由が思い当たらないでもなかったのだ。
それは、自分に同情したから。
――いつも一人でいるのを見て、可哀想だと憐れんだから、とか？
相手は、帝国の聖女とも呼ばれる人、思いやりに溢れる人なんだろう。
だけど……、
――もしそうだったら、イヤだな……。
それが、なんだかものすごくみじめなことだと思えてしまって……。だから、
「あなたが本好きだからですわ。実は、あなたに読んでもらいたいものがあるんですの」
ミーアの予想外の答えに、クロエはぽかん、としてしまった。
「だから、もしよろしかったら、わたくしと読み友になってもらえないかしら？」

商会を継いだクロエが、本の出版に力を入れ、複数国を相手取る巨大な出版会社を設立するのは、十年後のことだった。
彼女が手がけた本はどれも売れたが、中でも最も有名なものが、彼女の学友たる帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンからもたらされたものだったというのは、有名なお話である。


● 第五十一話 お弁当の約束を [総第53話]

「はぁ？剣術大会、ですの？」
その日、ミーアは取り巻きの少女たちといっしょに、食堂でランチを楽しんでいた。
「はい、男子たちがすごく騒いでましたわ。夏休み前の最後の週に、学校を上げて行われるとか……」
「ご存じなかったですか？」
「はて……、記憶にありませんわね……うっ、頭が」
思い出そうとしたミーアは、突如、頭痛に襲われる。
剣術大会……、ボッチ……。
なんだか、その言葉にはとってもイヤな思い出があったような……。
「それで、その剣術大会には、自分が好きな殿方のためにお弁当を用意するのが慣例となっているみたいなのですが、姫殿下はもう手配されましたかしら、と……」
――お弁当！！
ミーアの脳裏に鮮やかによみがえってくる光景があった。
前の時間軸の記憶、目の前には、張り切って注文した豪華なお弁当……。
「わたくしが用意したお弁当のおかげで優勝したって言わせてみせますわ！」
そう意気込んでいたミーアだったが、それを渡す相手、シオン王子は決してそれを受け取ろうとしなかった。
そんなことを、まさか周りの誰にも言うこともできずに、仕方なく、ミーアは一人でそれを食べることになったのだ。
部屋の中でぽそぽそと、半泣きになりながら……。
――あれは……、とても、辛かったですわ…………。
すぅっと、ミーアの頬に涙が伝う。
「なっ、ひっ、姫殿下！涙が、なぜいきなり」
「だっ、誰ぞ！ハンカチを持ってきて！」
いきなり、声もなく泣きだしたミーアに、周囲の取り巻きたちは大あわてだ。
「ああ、いえ、なんでもありませんわ。教えてくれて助かりましたわ」
ミーアは指先で涙をぬぐった後、笑みを浮かべて取り巻きたちに言った。
――アホのシオン王子とは違って、アベル王子は紳士ですから、ちゃんと食べてくれますわ。そうに違いありませんわ！
あの時とは状況が違うし、その上、今のミーアは、前の時間軸とは一味違う。
――とりあえず、事前に約束を取り付けておくべきですわね。
そう、今の彼女は、ちょっとだけ常識というものを身につけているのだ。相手にも相手の事情がある、という事をミーアはちゃんと知っている。
ミーアのほかに、自前でお弁当を用意していないとも限らない。だからこそ、事前に、弁当を持って行く旨を伝えておく必要があるのだ。
――後で早速行ってみましょう！

その日の放課後、ミーアはアベルのもとに向かった。
この日は、馬術部の日でもあったので、簡単に見つけることができた。
「アベル王子」
「ああ、ミーア姫。今日も、乗馬の練習かな？」
乗馬用のチョッキに長ズボンという、凛々しい乗馬服に身を包んだミーアを見て、アベルは言った。
「馬龍先輩がほめていたよ。お姫さまの気まぐれかと思ったが、真面目に取り組んでるって」
部活は、基本的に自由参加だ。毎日来る必要もないし、自由気ままな貴族が多い学園なので、ミーアのように頻繁にやってくるのは割と珍しい。
ミーアは脱出手段の確保のため、乗馬技術の習得は必須なので毎日来てはいるが……、本音を言えば放課後は部屋でゴロゴロしていたいところではあるのだが。
「とりあえず、今はこの馬しかいないのだが、よければいっしょに乗っていくかね？」
そう言って、アベルは手袋を外して、ミーアに手を差し出した。
「よろしいんですの？では、お言葉に甘えまして……」
ミーアは、差し出されたアベルの手を取ろうとして、
「あら……？」
「ん？どうかしたかね？」
「いえ、手のひらがずいぶんと固くなっておりますわね」
アベルの手の平をさらり、と撫でてから、ミーアは上目づかいにアベルを見た。
「ん、ああ。実は、今度、剣術大会があってね、その鍛練で……」
「なるほど、頑張っておられるのですわね……」
そう言えば、本国の騎士もこんな風に硬い手の平をしていたかしら……？などと。
目の前の、アベルはまだあどけなさを残した少年にしか見えないのに、なんとなく、その顔にちょっとだけたくましさを感じてしまって……、ミーアはちょっぴりドキドキした。
アベルの後ろに乗り、ちゃっかり、その背中に腕を回しつつ、ミーアはおずおずと口を開いた。
「あの、アベル王子、その、剣術大会の当日の、ことなのですけれど……」
「うん？どうかしたかね？」
「その……、お昼のお弁当の約束、どなたかとございますかしら？」
「いや、特にはいないが……」
その答えに、ミーアはホッと胸をなでおろした。
「それはなによりですわ。でしたら、アベル王子、お昼のお弁当、わたくしに用意させていただけないかしら？」
「え？ボクのために……？」
「ええ、アベル王子が勝てるよう、精一杯のものを用意させていただきますわ」

この時のミーアには、油断があった。
これで、あの時のようなひとりぼっちで弁当を食べる、なんて寂しいことにならないと。その安堵感が、中途半端な常識が、ミーアを油断させたのだ。
ちょっと考えればわかることだったのに、ミーアには、そんなこと思いもよらなかったのだ。
弁当の手配を早めにしておかないといけないなんて。
当日は、どのお店も大忙しになるから、一週間前には、予約を打ちきってしまうなんて。
「うふふ、楽しみですわ」
穏やかに微笑むミーアは、想像すらしていなかったのだ。


● 第五十二話 アンヌの妙案 [総第54話]

「どっ、どういうことですの？」
事態が判明したのは、剣術大会まであと三日と差し迫った時だった。島で一番の弁当屋に向かったミーアは、厳しい現実を突きつけられていた。
「ちょっとその日はねぇ。ここら辺の店は、みんな手一杯だから、今から追加ってのは難しいと思いますよ」
迂闊と言わざるを得なかった。
お弁当を用意するのは「自分の手で！」と、取り巻きから聞いていたミーアは、アンヌに相談することなく、自らで注文しようと考えた。
本国では商人とやり取りすることはあったし、ルードヴィッヒの隣で買い付けの様子を眺めていたこともある。だから、そんなの余裕でできると思っていた。
それがあだとなった。
――ど、ど、どうしましょう……？どうすれば……！？
予約はすでに締め切られていると聞かされて、ミーアの背筋に冷たい汗が流れる。
――金貨を積めば……、もしかしたら……。
金にあかして、というのは一番簡単な方法だ。大金を積めばこちらの仕事を優先してもらえるかもしれない。けれど……、
――それは、できませんわ。
ミーアはすぐに、それを否定する。何度か会食を重ねるうちにわかってきたことだが、学園の支配者、ラフィーナ公爵令嬢は潔癖な人だ。
金貨を積んで、弁当屋が無理をして作ってくれた、というのならば、まだ許されるだろう。けれど、ほかの予約をキャンセルしてミーアを優先する、なんてことが起きたらどうなるか……。
ラフィーナはきっと幻滅して、二度とミーアと顔を合わせようとはしないだろう。
「それは……、怖すぎますわ！！！」
けれど、ほかに妙案は浮かばずに……、結局のところ、
「あ、アンヌぅ！」
ミーアが頼ったのは、自室で待機していた忠臣だった。
「ミーアさま、落ちついてください」
半泣きで帰ってきたミーアを見て慌てたアンヌだったが、事情を聞いてすぐに行動を開始する。
――とりあえず、市場で事情を聴くのが一番ね……。
ミーアが学校生活を満喫する間に、アンヌは着々とコネを築きつつあった。はじめは、セントノエル学園の職員たちと。次に、学園と関係のある商人、その商人の知り合いの商人へ。
町にも足しげく通い、市場の人たちとは、すでに顔見知り以上の関係にはなっていた。そんなコネをフル活用した結果、アンヌは大まかな状況を理解した。
「なるほど、確かにそれは厳しいですね」
そもそも、ミーアが求めるような素敵なお弁当というのは、この辺りの店では大変レアな代物なのだ。
お弁当というのは、出かけた先で食べる食物のことだ。
それが必要とされるのは、主に長旅の途中のことなのだが、一般民衆がイメージするそれは、干し肉とか乾燥させたパンといった、腐りづらい代わりに味気もない食物のことだ。
そして、実のところ、その事情は貴族でもあまり変わりはない。
まず食べてもお腹をこわさないこと、栄養を補給することが重要視されるのであって、味なんて二の次なのだ。
だから……、男子に喜んでもらう”美味しいお弁当”というのは、はっきり言って需要がないのだ。
民衆はそんなものをわざわざ金を出して買わないし、学園に通う生徒たちにしても、いつも必要というものでもない。
それを扱うお店の数は限られており、今から注文しても対応できないという状況ができあがったというわけだ。
「ということは、足りないのは労働力、ということですね」
とりあえず、最悪の事態は免れた、とアンヌは安堵のため息を吐く。
アンヌが最も恐れていた事、それは、食材の不足だった。弁当の材料が手に入らなければ話にならない。
「でも、これで……」
アンヌは市場をめぐり、弁当の食材を手配。そうして、ミーアのもとへと戻ってきた。
「ど、どうでした？アンヌ、なんとかなりまして？」
不安げな様子ですがりついてくるミーアに、アンヌは小さくうなずいて見せた。
「なんとか、できると思います」
その答えに、思わずミーアは、ほぅ、っと安堵のため息を吐き、
「さすがですわ！アンヌ、作ってくれるお店が見つかったんですのね？」
「いえ、ミーアさま。それは無理でした」
次の言葉で再び青くなる。
「で、では、どうするんですの？」
「作りましょう」
アンヌは、何かを決意するような顔でミーアのほうを見た。
「……へ？」
きょとん、と首を傾げるミーアの手をぎゅっと握って、
「私もお手伝いしますから、ミーアさまご自身がアベル王子のお弁当を作るんです」
「つっ、作る？わたくしが、ですの？」
当然のことながら、ミーアは料理などしたことはない。
「はい。ご存じないかもしれないですが、民衆の間では、夫のために妻が作ったお弁当のことを『愛妻弁当』などと言って、喜ぶ習慣があります。男性というのは、女性に料理を作ってもらうと、嬉しいものなのです」
そんなことを、したり顔で言うアンヌ。
「そっ、そういうものなんですのね。ちなみに、アンヌ……、アンヌはお料理とか得意なんですの？」
「…………パンぐらいなら、焼いたことは、あります」
――あっ、これ、ダメなやつですわ！
その言葉のニュアンスに含まれるキケンな香りをミーアは敏感に感じ取るのだった。

● 第五十三話 ミーア姫、冴え渡る２ [総第55話]

アンヌの言葉に危機感を刺激されたミーアは、早速、助っ人集めに乗り出した。
といっても、使えるコネはそれほど多くはない。なにしろ、ミーアの取り巻きは料理なんかしたこともないような貴族の令嬢ばかりで、セントノエル学園に通う生徒のほとんどもまた、料理などしたことがない貴族だからだ。
けれど、例外はいる。
まずミーアが向かったのは、クロエのところだった。
彼女の実家、フォークロード家は貴族ではあるものの、その爵位は金で買ったものだ。
現在もその生活は商家としての性質が強い。
料理ができる可能性は十分にあった。
「あ、ミーアさま……、え？料理……ですか？」
突然の質問に、きょとりんと首を傾げたクロエだったが、
「はい、知ってます。読んだことありますよ」
ニコニコ、笑顔で答えた。
知っている……、読んだことが、ある……。
――この子も、なんかダメっぽいですわ。
クロエの言葉からも、そこはかとなく危険な香りをかぎとったミーアは、それでもとりあえず戦力としてキープしておくべく、クロエを弁当作りに誘った。
背に腹は代えられない。
「はい、べつにその日でしたら、予定はないので大丈夫ですけど……」
快諾してくれたクロエに別れを告げて、ミーアはさらにスカウトに走る。

次にミーアが向かったのは…………、
「……他に思い当たる方がいらっしゃいませんわ！」
早くも手づまりだった。
コネつくりを頑張ってきたという自負があっただけに、これはミーアにとってショックなことだった。
――そもそも、この学園で料理ができるなんて方を探そうなんて、無理難題もいいとこですわ！
いじけて不貞寝をしようと自室に戻ろうとしたところで、アンヌがやってくるのが見えた。
「ミーアさま！見つかりました。料理ができる人」
「本当ですの！？アンヌの知り合いで料理ができる方といえば……」
しばし考えて、すぐに結論に至る。
「ああ、もしかすると、リオラさんですの？」
ティオーナの従者、リオラのことを咄嗟に思い浮かべたミーアだったが……、
「あ、いえ、その……。リオラさんはとってきた野うさぎとかを、その場でさばいたり、丸焼きにしたりと言うのは得意みたいなんですが……」
わりとワイルドな料理法である。森の民として森で暮らすには必須のスキルかもしれないが……、弁当作りでどの程度使えるかは未知数だ。
「リオラさんではなく、ティオーナさまが、料理がお得意だそうですよ」
「てぃ、ティオーナさん……ですの？」
ミーアは、思わずたじろいだ。
できる限り、お近づきにならないように、なるべくコネを作らないようにしてきた筆頭である。自分をギロチンにかけた、憎き相手でもある。
けれど……、
「はい、なんでも、時々、お家の台所でお手伝いをしていたとか……」
なるほど、ルドルフォン家は貴族と言うのもおこがましいレベルの貧乏貴族。しかも、広大な土地で農業を行っている。
使用人のほとんどはそちらに取られてしまい、ティオーナが料理を手伝っていたというのも、わからなくはない。
いかにも戦力になりそうだ。
「うう、や、やむをえませんわ……」
血の涙を流す思いで、ミーアはティオーナのところを訪れた。
「あっ、ミーアさま……、どうかされたんですか？」
突然の来訪に驚きを見せるティオーナに、ミーアは言った。
「ティオーナさん、お料理が得意とお聞きしましたが、それは本当ですの？」
「はい、そうですね」
頷くティオーナ。これはいけるか？と一瞬、喜びかけたミーアだったが……。
「いつも野菜を刻んでいましたから。千切りとか、自信あります」
それを聞いて、とたんに不安になる。
「……それ以外は？」
「みじん切りもばっちりです」
ミーアには料理の知識はない……。ないが、ミーアの本能が訴えかけている。
使えないこともなさそうだが、微妙……、と。
それでも、ミーアとしては、もはや頼らざるを得ない。使えるものは、猫でも使う！
「ティオーナさん、実は、わたくし、剣術大会の日にアベル王子にお弁当を作って持っていこうと思っているのですけれど……、あなたもいっしょにいかが？」
「え？そんな……、私なんかが姫様とごいっしょするなんて……。それに、私、あげる人なんて、誰も……」
その言葉を聴いた時……、ふいに、ミーアの脳裏に悪魔的な閃きが生まれた。
「あっ、そうですわ。でしたら、あいつ……オホン！えーと、シオン王子にもおすそ分けを作って持って行くのはいかがかしら？」
ミーアの予想では、この弁当作りが成功する可能性はあまり高くない。下手をすれば、ミーアたちが作ったヘンテコなものを食べたせいで、アベル王子が体調を崩してしまい、剣術大会で上手く結果が出せないかもしれない。
けれど……、それをシオン王子にも食べさせることができれば……。
――そうすれば、巻き添えにできる。ちょうど良い復讐になるかもしれませんわ！
すでに、弁当作りは引くことのできない段階になってしまっている。とすれば、だからこそ、ただ転ぶだけでは終わらない。
憎き敵に一矢報いる機会として活かしてやろうじゃないか！と。
そう、ミーアはポジティブに考えたのだ！ポジティブってなんだろう？
――しかも、わたくしだけが悪いのではなく、ティオーナまで関係しているとあっては、シオン王子も、わたくしだけを恨むことはできないはず。素晴らしい復讐方法ですわ！
暗い笑みを浮かべるミーア。
されど、シオン王子をも巻き込むことで、彼女の企みはあらぬ方向へと転がっていくのだった。

● 第五十四話 キースウッドも冴え渡る！ [総第56話]

シオン・ソール・サンクランドは、鍛錬場で素振りをしていた。
その剣筋は鋭く、大人であっても、並の兵士には太刀打ちできないほどの高みへと到達しつつあった。
鋭い踏み込みからの横薙ぎを放ったところで、ぱちぱちと拍手が聞こえてきた。
「朝から頑張ってるねぇ、王子殿下」
「キースウッドか。相変わらず、気配を消すのが上手いな。誰が来たかと思った」
従者の出現を機に、一息入れようと思ったのか、シオンは模擬剣を置き、汗をぬぐう。サラサラとした髪から飛び散った汗が、キラキラと日の光を反射していた。
こういう仕草に、心を奪われる女子は多いんだろうなぁ、なんて思いつつ、キースウッドは口を開いた。
「で、誰にお弁当もらうか、決めたのかい？」
「誰にもらう予定もない」
唐突な問いかけに対する王子の答えはにべもない。
シオン王子のもとには、すでに数十人の女子から、申し出が届いていた。けれど、シオンは、その一つ一つを丁重にお断りしているのだ。
「おや、ということは、もしや俺の手作り弁当をご所望で」
キースウッドの軽口に、シオンはにやり、と悪戯っぽい笑みを返す。
「そうだな。たまにはお前の料理も味わってみたいものだ。国にいるときはよく作ってくれただろ？」
子どもの時から徹底した帝王教育を施されてきたシオンは、その食べ物にいたるまで厳しく管理されていた。
聡明で聞き分けの良いシオンは、一度として、その味気ない料理に文句を言ったことなどなかったが、親友たるキースウッドにはよく不満をこぼしていた。
そこで、キースウッドは、夜な夜な調理室に忍び込んで、夜食を作ってシオンに届けた。
その結果、シオンがむし歯になって二人で怒られたのは良い思い出である。
「こっちは善意でやってるのに、ずいぶん文句を言われた気がするんだが……」
「当然だな。なにしろ、俺は大国の王子殿下だぞ？味にはこだわるさ」
おどけて笑みを浮かべてから、シオンは言った。
「まぁ、冗談はおいておくとして。手配はしてあるんだろう？」
シオンは誰かから弁当をもらおうとは思っていない。サンクランド王国の王子という肩書は、影響力が大きい。大きすぎるのだ。
気軽に特定の誰かと仲良くしてしまっては、後々、国にとって不利なことがあるかもしれない。
――なぁんてこと、考えてるんだろうなぁ、我が主さまは。
はぁ、とため息をつき、キースウッドは肩をすくめた。
――まぁ、間違っちゃいないんだが、もう少し肩の力抜いてもいいんじゃないかねぇ。
シオンとて、年頃の少年だ。かつて、美味しいものが食べたいと不満をこぼしたように、今回も、誰からもお弁当をもらえないことを寂しく感じてはいないだろうか。
「なにか言いたそうだな」
「いえいえ、べつに」
ひらひらと手を振りながら、キースウッドは鍛錬場を後にした。

「……しっかし、シオン殿下がもらっても大丈夫な人って言ったら、限られるからなぁ」
第一候補として思い浮かぶのは、サンクランドと同格の大国であるティアムーン帝国の姫君の顔だった。
「ミーア姫が申し出てくれたら、シオン様も断らないような気がするが……」
残念ながら、あの聡明なる姫君は、アベル王子に弁当を持っていく約束をしているらしい。キースウッドは未だに理解できないながら、彼女はアベル王子にずいぶんとご執心なのだ。
「あっ、キースウッドさん、ちょうどいいところに」
ふいに呼び止められて、キースウッドは振り返る。
「これは、ルドルフォン伯爵令嬢」
声をかけてきたのはティアムーン帝国の辺土伯爵の令嬢、ティオーナ・ルドルフォンだった。
「本日はどのようなご用向きで？」
「ええ、実は……」
話を聞いたキースウッドは、内心で思わずうなってしまった。
――三人の合作で、そのうち一人は低位の貴族、もう一人は貴族に成り上がった商人の娘。さらに、あげる相手がもう一人いる、ねぇ。
確かに、それならば、シオンが特定の女子と恋仲、などと言う厄介な噂を立てられずにすむ。しかも、それでいて、ミーア姫からの友好の意志だけはしっかりと伝えることができる。
――さすがはミーア姫だなぁ。
二重にも、三重にも張り巡らされた思惑。
なるほど、帝国の叡智は衰えを知らないな、などと感心しかけたキースウッドだったが……。
ふいに、ぞくり……と。
背筋に冷たいものが走った。それは悪寒、もしくは世間一般で言うところの虫の知らせというやつだったかもしれない。
なんだか、自らの主に、大変な危機が迫っているような……。今ここで、自分が頷いてしまったら、剣術大会が大変なことになってしまいそうな、そんな圧倒的な予感。
目の前でニコニコしているティオーナから、悪意は感じられない。けれど、
――一応、様子だけは見させてもらうか？
かくして、主の体調に切実な危機が迫っていることを察したキースウッドは、ミーアの料理隊に参加することになる。
彼の英断が、シオン王子、アベル王子の体調を守るために、多大なる貢献をしたということは、関係者の誰一人気づかない事実だった。


● 第五十五話 キースウッドの料理教室 [総第57話]

剣術大会の三日前。調理場で弁当作りの予行演習をするというミーアたちを、キースウッドは視察した。
そして……、その惨状に天を仰いだ。
「ミーア姫殿下……、そのパンは？」
ぺったん、ぺったん、と、パン生地をこねて形を作っていたミーアは、キースウッドの問いかけに、得意げな顔で答える。
「ええ、アベル王子は馬術部に入られるぐらい馬が好きですし。きっと喜んでいただけると思いますわ」
頬に小麦粉をつけたまま、ぐぐいっと胸を張る。自らの”作品”を前にして会心のドヤ顔である。
「なるほど、確かに相手のことを考えて料理するのは基本ですね」
キースウッドは感心した様子でうなずいてから、
「ですが、ミーア姫殿下、このパンには致命的な欠陥があります。アンヌ嬢、頼む」
隣にいたアンヌに話を振った。
アンヌは心得た、とばかりに済まし顔でうなずいた。さすがにパン焼きに慣れているので、ミーアのパンの問題点をしっかりと見抜いているのだろう。
「はい。ミーア様、馬でしたら、もう少し、こう、耳のところがですね……」
「違います。こんなに大きくて、ぶ厚かったら、生地の中まで火が通らないんです。どの窯で子馬サイズのパンを焼こうっていうんですか。もっと小さく平たくしてください」
ミーアの手前に置かれた実物大の子馬サイズのパン生地。まるで彫刻のようなそれを、容赦なくちぎりとり、バン、と潰して見せる。
ミーアの、ああ！という悲しげな悲鳴が聞こえたが無視である。
「このぐらいの大きさにしてください。いいですね！ミーア姫殿下」
「…………」
ぷくーっと不満げに頬を膨らますミーアに、もう一度念押し、
「い・い・で・す・ね！？」
「……はぁ、仕方ありませんわね」
やれやれ、みたいに肩をすくめるミーアに、一瞬、イラッとするキースウッドであるが、ここは我慢である。
「キースウッドさん、私の野菜はどうですか？」
「ああ、ルドルフォン伯爵令嬢……。野菜を切るのがお得意のようで」
キースウッドは、ティオーナがこしらえた千切りを見て、頬をひきつらせた。
「ですが……、シオン殿下もアベル王子も、草食動物ではないので、野菜の千切りばっかりそんなにたくさんは食べられないと思いますよ」
大皿四皿に大盛りって、どんだけ千切りしてんだよ！と、鋭いツッコミを入れたくなるのを、キースウッドは懸命にこらえた。
なにしろ相手は伯爵令嬢、しかも大国ティアムーン帝国の、である。ここは我慢である。
試されるキースウッドの忍耐力である。
「んっ？この匂いは……」
「肉、焼けた、です」
調理場の裏の扉を開けて、リオラが入ってきた。
「これは……、とても美味しそうに焼けたね、リオラ嬢」
ジュウジュウと音を立て、肉汁を滴らせる鶏肉。ところどころ焦げてはいるが、実に美味しそうではある。
美味しそうではあるのだが……。
「あとは、お料理をお出しする相手のことを少し考えてもらえればいいんだけどね……」
なぜ、調理場のオーブンを使わないのか！
なぜ、わざわざ中庭にもっていって、たき火の熾火で肉を焼かなければならないのか！？
ワイルド過ぎる上に、清潔さの点で、ものすごく出しづらいのである。と、注文を付けようとしたところで、隣から口を出してくる者がいた。
「そうですよ、リオラさん。相手は王子様なんですよ？」
クロエは、分厚い料理の本を片手に言った。
――ああ、さすがはフォークロード商会のお嬢さんだ。しっかりとした常識を……。
「素材のうま味を生かすには、生肉が……」
「絶対だめです。やめてください」
神速で切り返すキースウッド。
クロエの持っていた本のタイトルが「秘境の珍味レシピ」だったことに今更ながらに気づくキースウッドである。
「え？でも、馬のレバーの刺身はおいしいって、本に書いてありましたよ。それに、馬術部に入っておられるアベル王子には馬のお料理がいいかなって……」
「まず、内臓の刺身とやらは、専門のお店に行って食べるものです。そしてそれ以上に、ミーア姫殿下みたいなノリで馬料理とか言わないでください。馬術部に入っている方に馬肉とかいやがらせです。パンを馬型にするのとは違う次元の嫌がらせですから！」
半端に知識を持った料理初心者が一番アブナイことに、キースウッドは今更ながらに気づかされるのだった。
――これは、大変なことになってきたぞ。
手遅れになる前に、彼は早々に動き出すことにした。
「お姫様＆淑女のみなさん（プリンセス＆レイディース）、今から俺の言うことをよく聞いてください」
いっそ、厳かともいえるほど静かで、威厳のある声で、キースウッドは言った。
「お弁当作りの当日は、俺の指示に従いやがれ……ください」
ポロッと本音が零れてしまうが、今はそれどころじゃない。
「当日のメニューは簡単なサンドイッチにします。いいですね？」
「えー？もっと手の込んだものの方が……」
「い・い・で・す・ね！？」
「ひぃっ！わわ、わかりましたわ」
ついつい殺気を叩き付けてしまったことを軽く後悔しつつも、キースウッドは引くに引けない戦地に足を踏み入れたことを悟ったのである。


● 第五十六話 ミーア姫、キュンとする！ [総第58話]

剣術大会の二日前。ミーアは、アベルのところに事情を説明に訪れた。
これから、ちょうど湖畔に剣の素振りをしに行くということなので、並んで歩きながら話すことにする。
「そうか、手作り弁当か……」
普通であれば、きちんとした店に注文するところを、素人以下の自分たちが作るのだ。
ミーアとしては、
――わたくしの料理、結構、イケてるのではないかしら？
などと、キースウッドが聞いたら卒倒しそうなことを確信してはいるのだが。
そこはそれ、さすがにお店のプロにかなわないことぐらいは自覚はしている。
そこで事前に、ちょっとだけまずかったらごめんなさい、という予防線を張りに来たのだ。
「もうしわけございませんわ、アベル王子。本来であれば最高級のお店で注文するはずのところを……」
「いや、かまわないよ。かまわないというか、むしろ嬉しいぐらいだ」
「嬉しい、ですの？」
「ああ、母上が時折、作ってくれたからね」
レムノ王国では、貴族と言えど、女性の立場はあまり高くない。
基本的には、それは良いことではないが、逆に言えばそれは、貴族の女性であっても平民のように行動できるということでもある。
貴族であっても夫や子どものために料理を作ることが、ほかの国に比べて珍しいことではないのだ。
「確かに、専門の料理長が作るより味は落ちるのかもしれないが、それでも一生懸命に母上や姉上が作ってくれただけで嬉しいものだったよ」
優しげに、楽しみにしてるよ、と言うアベル。想定外の反応を見て、ミーアは、手作り弁当に要求されるレベルがワンランク上がったのを感じた。
――まさか、アベル王子が手作り弁当を食べ慣れているなんて……。手作りだから味が落ちる、なんて言えなくなってしまいますわ。ここは、やはり、もっと凝ったものを……。
などと……、ミーアの思考がよからぬ方向に向かいつつある時だった。
「わぁ……」
突如、目の前に広がった光景を見て、ミーアは小さく歓声を上げた。
見渡すかぎりの青。澄み渡る湖面が日の光にはじけて、キラキラと輝いて見えた。
白く美しい砂浜には、ほとんど人の気配はなく、静かな波の音だけが響いていた。
「こんな素敵なところがあるなんて、知らなかったですわ……」
前の時間軸でも一度も来たことがない場所である。
「そうか。気に入ってもらえたのならば、よかった」
アベルはそう言うと、そっと手を差し出してきた。
「足元に気を付けたまえ」
流れるような自然なエスコートに、ミーアは少しだけキュンとしてしまった。
――ま、まぁ、男子として当たり前のことですわ！
ちょこん、と手を握る。
予想していたよりも固くてたくましい手の平に、ミーアは再びキュンとした。
――ああ、こんなきれいな湖畔を殿方と歩く日が来るなんて……。
地下牢にいた時には、想像もしなかった瞬間である。
ミーアがしみじみ幸せを噛みしめていると、
「でも、少しだけ残念ではあるな」
アベルがつぶやく。不思議そうにミーアは首を傾げた。
「なにがですの？」
「いや、ミーア姫のお弁当を一人占めできないのが……」
「……え？」
いたずらっぽい笑みを浮かべるアベル。その突然の一言に、ドキリ、と心臓が高鳴った。
――なっ、なっ、なに言いだすんですの、この人っ！？て、天然なんですの？
地下牢で幾度となく想像し、妄想した、空想上のシチュエーション。
恋仲の男性とともにやってくる浜辺……。
甘い会話……。
なんの覚悟もなく、そんな状況に叩きこまれたミーアはパニック寸前だった。
――お、落ちつかなければ。そ、そう、深呼吸ですわ！
突如、顔を赤くして、呼吸を荒くし始めたミーア。それを見たアベルは、心配そうにミーアの顔を覗き込む。
「ん？少し疲れたかね？」
「え？あ、ええ、そ、そそ、そうですわね」
アベルは砂浜の、木陰になっているところにミーアを連れていき、自らの上着を砂浜の上に広げて、
「しばらく、そこに座って休んでいくといい。退屈するだろうから、回復したら先に帰っていてくれたまえ」
ミーアを座らせると、おもむろに素振りを始めた。
「まぁ、ずいぶんと熱心に励んでおられるようですわね」
先ほど握ったアベルの手の平は、すっかり固くなっていた。それは、彼がどれだけ剣を振り続けたかを表していた。
「はは、我ながら、こんなに必死に剣を振ったことなど、今まで一度もないよ。なにしろ、どうしても勝ちたい相手がいるからね」
そう言ってからアベルは、ふとなにかを思いついたような顔をした。
「だから、そうだな。お弁当のこと、残念だが、少しだけ安心もしているのだ」
「……へ？」
「いや、ボクだけミーア姫のお弁当を食べたとなると、そのおかげでシオン王子に勝てたなどと言われるかもしれないからね」
そう言って、輝くような笑みを浮かべるアベル。その爽やかな顔を見たミーアは、
「……はぇ？」
息が抜けるような、ヘンテコな声を上げることしか、できなかった。

● 第五十七話 完成！ 馬型サンドイッチ！ [総第59話]

剣術大会の当日の朝。
キースウッド総監修のもと、サンドイッチ作りが始まった。
「じゃあ、リオラ嬢は予定通り肉を、そこのオーブンで焼くんだ。少しばかりいつもと違うけど、火加減はむしろ調節しやすいと思うから」
「はい、です。わかった、です」
リオラはビシッと背筋を伸ばすと肉の下ごしらえを始めた。
使うのは鶏肉だった。羽をムシムシとむしって、ガリガリ表面を削って、内臓を処理して。
塩と香草、香辛料で下ごしらえ、そして……、ひょいっとオーブンに放りこんだ。
べちゃ、っと嫌な音が聞こえた気がするが……、キースウッドは聞こえないふりをした。
いちいち気にしていては、胃に穴が開くことを彼は確信していた。
焼けば……、火さえ通っていれば、食べられないことはないはずだ。
自らに言い聞かせて、次に行く。
「肉に関しては形が悪くても問題ない。あとは……」
「キースウッドさん、こんな感じでどうですか？」
やってきたのはティオーナだった。その細い腕に抱えたものを見て、キースウッドは大きくうなずいた。
「いいですね。さすがはルドルフォン伯爵令嬢です」
キースウッドの賛辞に、ティオーナははにかんだ。
もともと、分量さえ間違えなければ、ティオーナは十分に戦力になり得るのだ。問題なのは……、
「パンの方も、もう焼き始めてよろしいかしら？」
そう言って、ミーアが差し出してきたものを見た時……、キースウッドは思わず頭を抱えたくなった。
幸い、生地の方はアンヌが全面的に手を加えたのだろう。きちんとしたものに仕上がっている……ように見えなくはない。
だから、あとは形さえしっかりすれば……、サンドイッチにしやすい形にしてもらえれば良いのだが……。
ミーア作のそれは、前回と同じ馬の形をしていた。
――四角くしろって言ったんだが……。
いや、幾分か成長の兆しも見られるのだ。きちんと中まで火が通るように平たく作ってあるし、大きさも常識的なパンの範疇にはいるものになっている。
けれど、やはり問題なのはその形だった。
……なにせ馬である。胴体部分も妙にリアルに作ってあるから、微妙に細い。
そんな形でどうやって中身挟むんだよ！と、思わずたたきつぶして、生地の状態に戻したくなるが……。
ワクワク顔で返事を待つミーアには、さすがにそれは言いづらい。
国家外交的な観点はもちろんのこと、ミーアが一生懸命作った形跡が見えるそれをつぶすことは、キースウッドとしても気が引けることだった。
しかし、このままでは確実に中身がズレてしまう。かぶりついた時に中身が飛びだして切ない思いをしてしまうことは確実だ。
――とすると。
「フォークロード嬢、すまないが、アンヌさんといっしょにホワイトソースを作ってもらえるかな？材料は……」
「あ、大丈夫です、読んだこと、ありますから。アンヌさん今から言うものを……」
クロエの指示で、素早くアンヌは材料をそろえていく。
もともと、クロエの知識はキースウッドに負けないぐらいのものがあるのだ。
正しい知識(生肉とか珍味ではなく、断じて、そういうマニアックなものではなく)を引き出してあげさえすれば、彼女は十分に戦力になるのだ。
――よし、そのソースを糊代わりにして。
ミーアのパンの最大の問題は、中に挟んだ肉と野菜が落ちてしまうことだ。だから、キースウッドはソースを使って、中身を固定しようというのだ。
焼き上がってきた馬型パンにたっぷりソースをぬり、その上に野菜を。さらにその上にソースを塗って肉を挟んで……。
「よし、完成だ……」
こうして、キースウッド苦心の作、馬型サンドイッチは無事に完成したのだった。

すべての作業を終えた時、キースウッドのもとにミーアがやってきた。
「ありがとうございましたわ、キースウッドさん。助かりましたわ」
ミーアからのお礼を受けて、キースウッドは小さく頭を下げた。
「もったいないお言葉です。シオン殿下にお伝えしておきます」
従者の手柄は主人の手柄、従者への賛辞は主君への賛辞。だから当然、ミーアの言葉はシオンへの物だと、キースウッドは思っていた。
しかし、
「いえ、シオン王子にではありませんわ。あなたに感謝いたしますわ、キースウッドさん」
ミーアは真っ直ぐにキースウッドの目を見つめて、
「あなたのおかげで、こうしてお弁当を作ることができましたわ」
そう言って、輝くような笑みを浮かべた。
――ああ、なるほど。こうやって相手の心を掴んでいくってわけか。
そんなミーアを見て、キースウッドは内心で感心した。
普通、貴族は従者に頭を下げたりしない。プライドが許さないからだ。
けれど、ミーア姫は、そんなつまらない常識にとらわれない。
素直にお礼を口にする。
長く貴族社会に浸ってきたキースウッドにとって、それは、新鮮な驚きだった。
――シオン殿下の前に出会っていたら、仕えていたかもしれないな。
キースウッドは知らない、ミーアが腹の中でなにを考えているのか……。

――あんな奴にお礼を言うなんてまっぴらですわ！
などと、実に心の狭いことを考えているなど想像もしない。
実のところ、前の時間軸ではキースウッドにも十分痛い目に遭わされていたのだが、そこはそれ……。
――従者の罪は主君の罪。すべてあいつが悪いんですわ！
実に貴族的かつ常識的な思考をミーアがしているとは、夢にも思わないキースウッドだった。


● 第五十八話 剣術大会１ [総第60話]

セントノエル学園では、夏と冬の二回、剣術大会を開いている。
原則として全男子生徒への参加が義務付けられているこの大会は、一大イベントとして、毎年、盛況を誇っていた。
「すごい活気ですね、ミーアさま」
「そうですわね。学園内に街ごと移動してきたみたいですわ」
広い校庭には、三つの特設競技場が設けられ、その周りには、たくさんの出店が並んでいる。
セントノエル学園は王侯貴族の子弟が集まる学校、普通ならばこんな風に無造作に一般民衆が足を踏み入れることはできない。
けれど、この日は特別だった。ラフィーナの厳しい審査を通過した商人たちは、思い思いに店を広げ、校庭はさながらお祭り会場のようだった。
――そう言えば、前の時間軸でも、出店めぐりをしたものですわ……、一人で。
前の時間軸のミーアは、この出店をシオンと回る気でいたのだ。断られることなんか、まったく想像していなかったために、取り巻きたちの誘いを断った上でのことだった。
結果、用意したお弁当は食べてもらえず、出店もいっしょに回れず。
ミーアは一人でお弁当を食べ、一人で出店を回ったのだ。
――あれは……、辛かったですわ。
楽しそうに回る学友たちの姿にすら腹が立ち、恨みがましい目を向けてしまった結果、ミーア姫は剣術大会が嫌いなんだと噂が立ち、それ以降の年も誰からも誘われなくなってしまったのだ。
「あ、ほら、ミーアさま、あれ、美味しそうです」
「そうですわね、では、アンヌ、すみませんが、わたくしとクロエとあなたの分、買ってきてくださいな」
「はい、わかりました！」
小走りに向かったアンヌは、すぐに小さな紙箱におさめられた食べ物を持って帰ってきた。
甘ったるいチープな匂いの食べ物だった。上の方にあった赤いものをひょいと指でつまみあげ口に入れた時、じわ、っと鼻の奥が熱くなった。
同時に、ミーアは気がついた。
自らの頬に涙が伝い落ちて行くことに……。
――ああ、わたくし、感動してるんですのね……。
こんな風にアンヌとクロエ、二人の気心が知れた者たちと一緒に出店を回れるのがなんとも幸せなことか。
――わたくし、たぶん今、とっても幸せで……、それで涙が……。
「ミーアさま！それ、それ！」
あわてた様子で、クロエが手をぶんぶんさせていた。
「はへ？」
「それ紅辛子です。すっごく辛いやつ！口から出して、早くっ！」
「は？ぁっ、かっ、からい！カラいですわっ！鼻がつーんとしますわ！」
大きな瞳からポロポロ、涙を流すミーア。辛すぎて鼻の頭が真っ赤になってしまう。
「みっ、水、お水、どなたかっ……」
「ほら、これを飲みたまえ」
ふいに脇から差し出された飲み物を、ガッと受け取ると、ミーアは一気に口の中に流し込む。
爽やかな、かんきつ類の風味が口の中に広がり、辛子の辛さが消えていく……。
「ああ……、助かりましたわ。ありがとうございました」
涙目で見上げたその先に立っていたのは……、
「いや、役に立ててなによりだ」
「あっ、アベル王子っ！」
そこにいたのは、模擬戦用の騎士の鎧を身につけたアベルだった。革製の胸当てと肘当てという軽装ながら、戦装束に身を包んだその姿は、凛々しくて、ミーアは思わず……、
――こっ、この程度でときめくはずがございませんわっ！
と、内心で踏みとどまった。
「あっ、申し訳ございません。もしや、これ、試合中に飲まれるものでしたか？」
ミーアは手の中の水筒を見て言った。
「すぐに代わりのものを買って……」
「べつに構わないさ。まだ、半分以上残ってるしね」
そう言って、アベルはミーアから自然に水筒を受け取り、腰の部分に結わいた。その様子を見て……、
――あ、あら？アベル王子ったら、あの水筒、そのまま飲むつもりですの？でも、あれは、今しがたわたくしが口を付けたもので……、それをそのまま飲んだりしたら……あら？
ミーアは、頭が真っ白になってしまう。
いわゆる、意識しすぎというやつである。
そもそも、アベルは十二歳の男子である。男女の恋愛というやつにさほど詳しいわけでもなく……。
さらには、試合前ということもあって、ミーアのように無駄に妄想を膨らませる余地などない。
――これって、間接キスなんじゃ！？
などと、妄想が暴走しつつあるミーアの心情など、わかるはずもなく……。
「どうかしたのかい？ミーア姫、なんだか、顔が……」
「なっ、なんでもございませんわっ！」
バッと顔を上げると、すぐ目の前、アベルの心配そうな顔が思いのほか近くにあって……。
「…………ぁっ！」
ミーアは息を呑み込んだ。
「少し熱があるのではないか？」
「だっ、だだだ、大丈夫ですわ問題ございませんわ、そそそれより、アベル王子、初戦のお相手は……」
あわてて、話題を変えようとしたミーアだったが、それを遮るように、
「おや、これはこれは。ミーア姫殿下ではございませんか？」
そこに立っていたのは、いつぞやミーアにへこまされた少年、レムノ王国第一王子だった。


● 第五十九話 剣術大会２ [総第61話]

「あなたは……、確かアベル王子のお兄さま」
「はは、おぼえていてもらえたとは光栄ですよ。ミーア姫殿下」
慇懃無礼に頭を下げて、アベルの兄は言った。
「ところで、聞くところによれば、我が弟のために弁当を作ってくださったとか」
「ええ、腕によりをかけて作らせていただきましたわ」
胸を張るミーアに、第一王子は小ばかにしたような笑みを浮かべた。
「くく、それはそれは、なんというか……。残念なことですな」
「は？なんのことですの？」
「いえね、アベルの初戦の相手は、この俺だったものですから。くくく、つまり、こいつは初戦で負け。負けた後で、食べる弁当の味は、くく、さぞかし美味しいことでしょう。よき敗戦の慰めとなりましょう」
にやにやと馬鹿にしたような笑みを浮かべて、
「いやいや、それにしてもまさか、本当に我が弟に恋をするとは、帝国の叡智などと言ってもしょせんは子ども。見る目がないことだ」
「お兄さま、ミーア姫に失礼なことを言わないでください」
アベルは焦って口を挟む。
兄は、レムノ王国の女性を基準にミーア姫を図っているようだが、それは大きな間違いだ。
確かにミーア姫は寛容で慈愛にあふれた少女（注：アベルから見ると）だが、決して大人しくはない。
不正には敢然と立ち向かう聖女（注：アベル基準では）で、無礼に対してはきちんと立ち向かう自尊心と高い叡智を兼ね備えた少女（注：アベルの曲解に基づいた評価）なのだ。
それゆえ、兄の不平に、ミーア姫が怒りをおぼえないはずがない。アベルはとっさに、ミーアの顔をうかがった。
けれど、ミーアはなにも言わず、そっとアベルの後ろに下がった、身を引いたのだ。
――ミーア姫、なぜ……？
一瞬、怪訝に思うアベルだったが、すぐにミーアの真意に気づいた。
――もしかして、ボクに花を持たせようと言うのか……？
ミーアであれば、ここで反撃しようと思えばいくらでもできるはず。彼女の聡明さをもってすれば、兄のつまらない嫌味など、いくらでも封じることができるはず。
けれど、ミーアはそれをしない。
ミーアが言ったのは、ただ一言。
「どうぞ、お勝ちください。アベル王子」
ミーアは、穏やかな顔で言った。
――ボクが勝つと、信じてくれているのか？
確かに、アベルが兄に勝てば、ミーアの名誉は守られる。けれど……。
アベルは改めて、兄を見た。
ただの一度も勝ったことのない兄。自分より、遥かに剣の才能に勝る兄。
体格だって、兄のほうが自分より頭一つ分は大きい。
――ボクに勝つことが、できるのか？
不安に揺れる心に、一瞬、目の前が真っ暗に染まりかけた時、
「勝って食べたお弁当の方が、美味しいはずですわ」
ミーアの一言が、緊張に固まった心を溶かした。
アベルは小さく笑った。
「ああ……、そうか。確かに、その通りだね」


「あなたは、確かアベル王子のお兄さま……」
名前は、なんだったかしら？と、ミーアは小さく首をかしげる。
ごちゃごちゃとなにか言いつつ敵意を笑みの形に変えて向けてくる少年に、ミーアは小さくため息を吐いた。
――これは、ずいぶんと恨まれておりますわね。少し困りましたわ。
ミーアは、アベルの兄に悪い印象は抱いていない……というか、印象も何も、そもそも眼中にない。
覚えてすらいなかった。
あの時は、シオンから逃げることと、アベルとコネを作ることしか頭になかったし、それ以降も、別に気にするべき人物でもなかったからだ。
しかし、彼がレムノ王国第一王子であるということは、さすがに考慮せざるを得ない。
もともとアベルに近づいたのは、なにかあった時にレムノ王国から援軍を出してもらうためだ。
せっかくアベルと仲良くなっても、第一王子の反対で援軍を得られないなんてことになったら、目も当てられない。
好かれようとは思わないが、あまり反感も抱かれたくないのがミーアの本音だった。
――となれば、表だって敵対しないことが大事ですわ！
ミーアは一歩引いて、彼の敵意をそらしにかかる。ミーアの思考の大部分はギロチン回避でできている。
その行動も言動も、すべてはギロチン回避のための計算に基づいたもの。
――あとはアベル王子が適当に負けて、彼の兄が自尊心を満足させればいいですわ……、それでアベル王子を慰めて仲を深めていけば一石二鳥。
と、ミーアは計算して……でも。
「どうぞ、お勝ちください、アベル王子」
気づけば、本音がこぼれていた。
なぜなら、ミーアはアベルの固くなった手の平を思い出したから。
彼が一生懸命に剣術の鍛練をしていたことを、知っていたから。
そんな彼が負けるのを見るのが、なんとなくイヤだったから。
――あら、おかしいですわ。わたくし、どうして？
不意にこぼれてしまった一言に、ミーアは戸惑い……、やがて一つの結論に至った。
――ああ、そうですわ。せっかく作ったお弁当を暗い気持ちで食べられたくないからですわ。負けて暗い気持ちで食べたら、せっかく美味しく作ったサンドイッチがまずく感じるかもしれませんし……。
きっとそうに違いない、と頷き、ミーアは言うのだ。
「勝って食べたお弁当の方が美味しいはずですわ」
と。


● 第六十話 剣術大会３ －アベルの戦い－ [総第62話]

「それでは、予選第七試合を始めます。アベル・レムノくん、ゲイン・レムノくん、闘技場の上にあがってください」
審判の声に呼ばれて、アベルは小さく息を吐いた。それから、静かに闘技場の階段を上がり、中央まで行ったところで、剣を抜いて構える。
刃引きした練習用の剣を挟んで、目の前に立つのは、幾度も負け続けてきた兄の姿。
緊張に、腹がピリピリと痛んだ。
――だけど、負けるわけにはいかない。
しっかりと剣を構え、兄、ゲイン・レムノを睨みつける。
「さてと、それじゃあ、どれだけ成長したか、俺が試してやろう。我が弟よ」
剣を肩にのせ、ニヤニヤと意地わるげな笑みを浮かべる兄。と、次の瞬間、いきなり踏み込み斬りつけてくる。
「ぐっ……」
重たい斬撃を受け止めた瞬間、刀身がきしむ。
両腕から痺れが走り、危うく剣をとり落としそうになってしまった。
刃を潰してあるとはいえ、重量のある金属製の剣だ。当たれば切れはしないが、あざぐらいはできるし、当たり所が悪ければ当然、骨だって折れる。
数年前、兄に折られた骨の痛みを思い出し、自然と体が固くなるのをアベルは感じた。
「ふん、まぁ、そんなものだろうな。お前など」
軽蔑した目で見つめてくる兄に、アベルは歯を食いしばる。
――ぐっ、強い。
十代前半の男子は、一年経つごとに体が大きく成長する。それゆえ、兄との年齢差は、絶対的な力の差となって現われてくる。
防戦一方のアベルを嘲笑うように、ゲインが言った。
「しかし、良い女を引っかけたじゃないか。アベル」
「え？」
剣と剣を合わせ、つばぜり合いの状態を作ってから、ゲインはアベルに顔を寄せた。
「弱いくせに、帝国の姫君を落とすとはな。父上もさぞかしお喜びになるだろうさ」
品のない笑いを浮かべて、ゲインは視線をアベルの後ろへと動かした。そこには、アベルの試合を観戦しているミーアの姿があった。
「それにしても、今日はずいぶん大人しかったな。ふん、帝国の叡智などと言っても、しょせんはガキ、少しばかり脅してやれば大人しくなると思ってたが予想通りだったな」
「それは……」
違う、という否定の言葉。それが口にのぼる前に、兄の言葉が続いた。
「もしアベルと婚儀を結ぶなどということになれば、我が国に呼んでやろう。一週間ほど滞在させれば、その間にきっちりと俺がしつけてやろう」
アベルの脳裏に、母や、姉、それに城のメイドたちのことが思い浮かぶ。
「なぁに、少しばかり痛い目見せてやれば、大人しくなるだろう。その方があとあと、お前も楽だろうしな。帝国も思うがままに……」
虐げられ、粗雑に、時に暴力的に扱われる、その姿が……、暗い目をした彼女たちの姿が、ミーアと重なる。
先ほどまで恐ろしい速さで打っていた心臓の音が徐々に遅くなり、目の前の景色がはっきりとしたような気がした。
兄の剣で打たれれば痛い、ケガをするかもしれない。
けれど、そんなことどうでもよくって……、そんなものよりはるかに大切なものがあることに、気づいてしまったのだ。
「兄上」
気づけば、口を開いていた。
その響きの冷たさに、アベルは自分でも驚きを感じる。
「んっ？」
その口調が変わったことはゲインも気づいた。
剣を引き、間合いを取る。
「ボクのことは、なんと言っていただいても結構。ご自由になさるがいい。けれど」
兄に鋭い視線を叩きつけながら、アベルは言った。
「ミーア姫を貶めるようなことをこれ以上言うというのなら……」
帝国の叡智と謳われた彼女が、その輝きを無理やりに奪われる……。
そんなことを、許していいはずがない。
「言うのなら？なんだ？」
片手でヒラヒラと剣を揺らすゲイン。その馬鹿にしきった態度を冷静に見つめながら、アベルは構えを上段に変える。
振りおろしの一撃に、自らの持てるすべてをこめるその構えはレムノ王家に伝わる剣術の第一の構え。
相手よりも速く攻撃を当てる、その一点のみに力を注ぎ、守りのことは気にしない、攻め一辺倒の構え。
それを見て、ゲインは再び嘲笑を浮かべる。
なぜなら、それは、剣術を始めた者が最初に習う基礎の構えだったから。
「第一の構えか。まぁ、お前はしょせんそんな程度だろうな」
余裕の態度で剣を構え直す兄を、決して倒すことのできなかった兄を、しっかりと見据えて、アベルは息を吸って、吐いて。
仕掛ける！
どん！と、闘技場を踏みぬかんばかりの重い踏み込み、
「これ以上、彼女を貶めることは絶対に許さない！」
叫ぶと同時に剣を振りおろす。
加速する刃は、日の光を受けて、一筋の稲光と化した。

勝負は……、一瞬でついた。

「へ……うぁ……ぎゃあああああっ！」
痛みに、情けない悲鳴をあげるゲイン。音を立てて、その手から剣がこぼれ落ちる。
彼の肩には、アベルの剣がしっかりと入っていた。
「勝負あり！」
審判の声、直後、闘技場が歓声に埋め尽くされる。
呆然と、運ばれていく兄を見つめていたアベルだったが、
「アベル王子！」
どこかから聞こえた、その声に、ようやく肩から力を抜いたのだった。


● 第六十一話 波乱のランチ、キースウッドは泣いていい [総第63話]

アベルの快進撃は続いた。続く二試合でも上級生に勝利した彼は、負けなしで昼食の時間を迎えることができた。
中庭の一角、ぽかぽかと日当りのいい芝生に敷物を敷き、アンヌとクロエが食事の準備を進めていた。
そのかたわらで、ミーアはアベルに微笑みかけた。
「すごかったですわ！アベル王子」
両手をぶんぶんさせ、興奮した様子で話しかけてくるミーアに、アベルは照れくさそうに笑みを浮かべた。
「いや、ミーア姫の応援のおかげだよ」
「そんなことありませんわ。アベル王子の努力の成果ですわ」
などと言いつつも、悪い気はしないミーアである。
上機嫌に鼻歌混じりに、ミーアは言った。
「それにしても、本当にお強いんですのね。わたくし、ぜんぜん知りませんでしたわ」
それは、ミーアにとって、とても予想外の出来事だった。
――まさか、ここまで強いとは思いませんでしたわ。これならもしかしたら、シオン王子をぎゃふんと言わせることができるかも知れませんわ！
ミーアは、別にシオンやティオーナに復讐しようなんて大それたことは考えていない。
理由はもちろん危ないからだ。
なにしろ、ヘタなことをして恨みでも買おうものなら、ギロチンまっしぐらになってしまうかもしれない。
そんな危険を冒すぐらいならば、近づかない方がいい。
けれど、もし……、もしもその危険を冒すことなく、ぎゃふんと言わせることができるというのなら……それを応援するのはやぶさかではない。
いや、むしろ積極的に、全力で、全身全霊をもって！応援してやりたいぐらいである。
「これならば、優勝も夢ではございませんわ」
「いや……、さすがにそれは、難しいと思う。なにせ、シオン王子がいるからね」
「大丈夫ですわ。アベル王子、必ず勝てますわ。自信をお持ち下さいな」
自分のことでもないのに、自信満々に断言して、どん、と力強く胸を叩くミーア。
「あなたは強いですわ。どうか、あのにっくきシオン王子を……」
「うん？俺がどうかしたかな？ミーア姫」
「っ！？シオン王子？」
突然のことに、ミーアはぴょこんと飛び上がる。
――なな、なぜ、こんなところに、こいつらがいるんですのっ！？
ミーアの後ろには、シオンとキースウッド、ティオーナとリオラが立っていた。
シオンの分のサンドイッチはティオーナに持って行かせたはず。今頃は、どこか校舎の別のところで昼食を食べているはずなのに。
疑問をこめて、視線をティオーナの方に向けると、ティオーナは、なぜか、やってやりましたよ！みたいな顔をしていた。
親指をぐっと立てていい笑顔を浮かべている。
「ルドルフォン伯爵令嬢が、せっかくだから、ミーア姫たちと一緒に食べたらどうか、と言ってくれてね。お邪魔だったかな？」
「い、い、いえ、そそ、そんなことは、ございませんわ……おほほ」
そう答えつつ、ミーアは、思わず顔が引きつるのを感じる。
――前の時間軸で散々、わたくしの誘いを断ったくせに、こんなにもあっさりとっ！
そうなのである。ミーアは、前の時間軸、シオンに誘いを断られた挙句、この剣術大会をぼっちで過ごさざるを得なくなったのだ。ボッチで泣きべそをかきながら、用意したお弁当を食べたのだ……。
にもかかわらず、この態度……。
優しげな笑みを浮かべつつ、ティオーナやアンヌに話しかけるシオンを見ると、ミーアのお腹に、ふつふつと怒りの炎がわき上がってきて……。
「おや、このサンドイッチ、ずいぶん面白いな」
その炎は、アベルの声であっけなく消えてしまった。
「あ、あら、気づかれましたの？」
とたんに、ミーアはもじもじする。
アベルが、自分が作ったサンドイッチを手に取ったのを見て、急に落ちつかない気持ちになったのだ。
――アベル王子が、わたくしが作ったサンドイッチを見てますわ。ああ、そんなに見られると緊張いたしますわね。
ミーアは生唾を飲み込んで、アベル王子の反応を窺っていた。じーっと緊張に顔をこわばらせて……。
「ああ、これは、馬だね」
アベルは微笑みながら、サンドイッチをほおばった。
「うん、すごくおいしい。このサンドイッチ、すごくよくできているね」
その言葉に、ミーアは、ぱぁっと笑みを浮かべた。
「気に入っていただけたなら、なによりですわ」
サンドイッチを褒められて、ミーアは、なんだかすごく嬉しくなってしまった。
自然と体が弾んでしまったぐらいだ。
なにしろ、このサンドイッチの特徴は、言うまでもなく馬型なところである。
では、サンドイッチを馬型にしようと提案したのは誰か？
そう、ほかならぬ、ミーア自身である。
ならば、このサンドイッチに対する賞賛は、そのまま自分に対する賞賛と言っても良いのではないか？
ミーアの脳内では、そんなロジックが展開されていた。
ヘンテコな形のパンにはさめるように、中の具を調整したことも、パンがずれないように工夫を凝らしたことも……、キースウッドの汗と涙の努力はミーアの頭から飛んでしまっていた。
……キースウッドは泣いていい。
「アベル王子、少しいいだろうか？」
その時だった。
ティオーナたちとの会話がひと段落したのか、シオンがアベルのもとに歩み寄った。


● 第六十二話 ミーアのため息 [総第64話]

「シオン王子、ボクになにか用かな？」
不思議そうに首を傾げるアベルに、シオンが言った。
「遅くなったが、兄君への初勝利おめでとう」
「ああ、それはわざわざ、ありがとう」
屈託のない笑みを浮かべるアベルに、シオンは小さく頭を下げた。
「そして、俺は君に謝らなければならない」
「？なんのことだい？」
首をかしげるアベルに、シオンは続ける。
「俺はてっきり君が負けるものと思っていた。君と兄君との実力の差は明らかだと思っていたからな」
――まぁ！なんて失礼なっ！アベル王子があんなダメ兄に負けるはずがありませんわ！
ミーアのシオンに対する好感度が下がった。
しかし、アベルは、シオンの言葉に苦笑いを浮かべる。
「その見立ては正しいと思うよ。ボクが勝てたのは運が良かったのさ。シオン王子のような実力で勝ち進めたわけじゃない」
――まぁ！なんて謙虚な！
ミーアのアベルに対する好感度が上がった。
「運という要素は大事だよ、アベル王子。俺だって実力だけで勝ってきたわけじゃないさ」
――まぁ、当たり前ですわ。あなたが勝ってこられたのは、当然、運が良かっただけですわ！
ミーアは同意した。
「シオン王子にそう言ってもらえるとは、光栄だ。誇らしいよ」
――そんなことありませんわ、アベル王子。こんな奴に認められたからって、大したことございませんわ！
ミーアは反対した。
「なんにせよ、次の試合、いい戦いにしよう」
そう言って、シオンは手を差し出した。その顔には余裕の笑みが浮かべられていた。
熱い男の子同士の友情である。
ミーアの隣に座るクロエから、
「……素敵」
などと言うため息がこぼれる。
アンヌもティオーナも、対戦を前にした二人の王子に、うっとり見とれている。
ちなみに、リオラはサンドイッチの中の肉の焼き具合を調べて満足げにうなずいている。ぶれない少女である。
そして、ミーアもまた、そんな男子の熱い友情になど興味はなかった。
むしろさっきまで良い雰囲気だったアベル王子をシオンにとられたようで、不機嫌になっている。
ぷくーっと頬をふくらませ、不機嫌そうにサンドイッチをかじる、ちょっぴり心が狭い皇女殿下である。
中身が二十歳の女性だと思うと、心が狭いというかなんと言うか……。
――せっかく、アベル王子がわたくしのサンドイッチを褒めてくださっていたのに、邪魔しないでほしいですわ！
そう思い、ミーアは、くぃっと軽くアベルの服の裾を引っぱった。気づいたアベルが振り向いたのを見て、その目をじっと見つめて訴える。
――わたくしのサンドイッチ、もっと褒めてくださってもよろしいんですのよ……？
実に、こう……、ウザいミーアであった。

シオンから差しだされた手に対して、アベルはいつも通り、当たり障りのない笑みを浮かべた。
敵を作らないための笑み、誰からも悪印象を抱かれないような、ただそれだけの笑み。
そんな笑みを浮かべて言うのだ。
「いい勝負をしよう」と。
「どこまでできるかわからないが、胸を借りるつもりで精いっぱいにやるつもりだ」と。
負けた時の事を考えて……。負けても、自分が傷つかないように予防線を張って。
それが、アベルの処世術。体に染みついた、幼い時からの生き方だ。
けれど……、そこで、くいっと、服が引っぱられるのを感じる。
――うん？なんだ？
振り返ると、ミーアが服の裾を掴んでいるのが見えた。
じっと見つめてくる瞳、美しい瞳には真剣な光が灯り、まるでなにかをアベルに語りかけているかのようだった。
――あなたは強いですわ、アベル王子。
アベルの脳裏に響くのは、先ほどミーアから言われた言葉だった。
彼女は言ったのだ。
あなたは強い、と。
自信を持て、と。
必ず勝てる、と。
彼女は言った、言ってくれたのだ。
――ならば……、ボクは。
勝たなければならない、とアベルは思った。
彼女の言葉をウソにしてしまわないように。
信じてくれた彼女の気持ちを無駄にしないために。
「覚悟してもらおうか、シオン王子」
気づけば、アベルは言っていた。
その声には、アベルが今まで生きてきて、一度も経験がないぐらいの、決意が込められていた。
「覚悟してもらおうか、シオン・ソール・サンクランド」
「うん？」
不思議そうに首をかしげたシオンに、アベルは告げる。
「ボクは、アベル・レムノは、君に負けるつもりはない」
その、堂々たる宣戦布告に、シオンはにやり、と挑戦的な笑みを浮かべる。
「そうか。大歓迎だ、アベル・レムノ王子。君を全力で倒すことをここに誓おう」
そんな熱いやり取りに、クロエ、アンヌ、ティオーナの三人は、ほぅっと熱い吐息をこぼして、リオラは、自分の作った焼肉の美味しさに、ほぅっと熱い吐息をこぼして……。
――わたくしの、サンドイッチの話題は……？
ミーアは、なんとも悲しげなため息をこぼすのだった。

● 第六十三話 剣術大会４ －決戦－ [総第65話]

「それでは、次の試合を始めます。シオン・ソール・サンクランドくん、アベル・レムノくん、闘技場に上がってください」
名を呼ばれた二人の王子は、ゆっくりと闘技場の上に歩を進めた。
闘技場の周りには、多くの生徒たちが集まっていた。
剣の天才と名高い大王国の王子、シオンはもちろんのこと、新入生ながらに快進撃を進めるアベルに対する注目も、否応なく高まっていたのだ。
――やれやれ、まさかボクがここまで注目を集めてしまうとは。予想外ではあったな。
苦笑いを浮かべつつ、アベルはシオンに礼をする。
それから、引き抜いた剣を頭上まで引き上げる。
いわゆる上段、王家に伝わる剣術の第一の構え、攻撃的な構えだった。
それに対して、シオンは、剣をだらりと下げた下段構えだった。
シオンの剣は天才の剣。
相手の一撃を受け止め、受け流し、相手の態勢が崩れたところで反撃を打つ。
カウンター、後の先をとる剣術。
その一撃は必殺の一撃。体勢を崩された相手は、避けることも受けることもできず、敗北する。
相手のどんな攻撃をも受けきることができるという自信がなければ、絶対にできないやり方、アベルにはとてもできないやり方だった。
アベル・レムノは凡人だ。
彼は生まれた時からそれを自覚していたが、その想いが決定的になったのは、かつてシオンと剣を交えた時のことだった。
生まれながらの才能の差はあって、それを埋めることはきっとできない。そんな実感があった。
だから、彼は諦めた。それが賢い選択だと思った。
埋められない才能の差があるのなら、頑張るだけ無駄。
だから、頑張らない。
とても理にかなった考え方だと思ったのだ。
だけど……、セントノエル学園に来て、ミーアと出会って、アベルの中に想いが生まれた。
シオンに負けたくない、勝ちたい。
勝って、ミーアの期待に、信頼に応えたいと。
けれど、ああ……、現実は残酷だ。
想いがあれど、実力の差も才能の差も埋められない。
相手が才能におぼれ努力を怠る者であれば、努力を積み重ねることで勝てる。
けれど、シオンは天才でありながら、決して鍛錬を怠ることはなかった。才ある者が凡人と同じように鍛錬し、実力を高めていく。
それでは差は埋まらないどころか、むしろ開いていくばかり……。
普通のやり方では無理なのだ。
……それゆえに、アベルは捨てた。
それはとてもとても、単純なことだったのだ。
剣術では勝てない、ならば、鍛錬をより限定すればいい。
より、絞り込めばいい。
守りを捨て、フェイントを捨て、突きを捨て、横なぎを捨て……。彼は、ただ一つのことにのみ努力を集中する。
振り上げた剣を振り下ろす。その動きの研鑽のみに、すべての努力を傾けた。
あの日、ダンスパーティーの夜から、ただただ毎日、剣を振り下ろすことのみに心血を注ぎ続けた。
その積み上げた研鑽が、努力が、今、天才の剣に届く！

ガイィイインッ！
甲高い金属の音と、遅れてくる鈍い手応え。
アベルは己の一撃が、防がれたことを悟った。
――まだ、届かなかったか。
失意に目の前が暗くなる。
けれど……、いつまでたっても、シオンの反撃はない。
つばぜり合いになった刃は、むしろ自分の方が優勢で……、シオンは大きく闘技場の端まで下がった。
「手加減はしないという話ではなかったかな？」
不満げに言うアベルに、シオンは苦笑で応える。
「期待に応えられずに申し訳ないが、こちらにはこちらの事情があるんでね」
「ボクを愚弄するつもり……、というわけでもないのか。まぁ、どちらにしろ……」
アベルは再び、上段に剣を構え直し、
「ボクにできることは限られているのだがね」
次なる一撃を放つ。

「くっ！」
シオンは、その一撃を紙一重で避ける。狙ってやったことではない。その鋭さゆえに、紙一重になってしまうのだ。
――まさか、これほどとは……。
相手を低く見ているつもりはなかった。
しかし、アベルの一撃はシオンの予想をはるかに上回る鋭さと重さをもっていた。
なんとか、アベルの一撃の前に刃をねじ込むことに成功はしたが、それがせいぜいで……。
その威力を受け流すこともできず、その破壊力はもろにシオンの腕を襲った。
――腕がしびれたのは、父上との鍛練以来だ。
反撃はおろか、剣を持っていることさえ危うい。紛れもなく、アベルの一撃はシオンを追い詰めていた。
されど……、
「はぁっ！」
アベルの再度の振りおろし、それをシオンは足運びのみによって避ける。
シオン・ソール・サンクランドは紛れもない天才だ。ゆえに、一撃目ですでに、アベルの間合いを完全に見きっていた。
――それにしても、振り下ろしだけだからまだ何とかなっているが……。
シオンは気づいていた。
アベルの攻撃が、振り下ろしに限定されているから避けられているが、もしこれにほかの動きが混ざっていたら……。
振り下ろしほど威力がなくてもいい。
必殺の一撃があるのであれば、それを活かすように立ちまわればいい。
シオンはアベルの秘めた可能性に、危険を感じていた。
――ともかく回復を待つしかない。しびれが治るのにあと何秒かかるのかは知らないが……。
ふと思いついたことを聞いてみる。
「アベル王子……、君をここまで強くしたのは、やはりミーア姫か？」
「ああ、そうだ。ミーア姫はこのボクを信じて、勝利を願ってくれた……。ゆえに、ボクは負けるわけにはいかない」
「そうか……。それは、うらやましいな」
小さくため息を吐き、剣を構え直す。
「だが、負けられないのは俺の方も同じだ」
腕のしびれがとれるまで、あと少し。
反撃の機を待つ彼の刃先に、ぽつり、と雨粒が降ってきた。

● 第六十四話 ミーア姫の本質＝キースウッドの妄想 [総第66話]

――ふむ……、シオン殿下、油断したな。
闘技場の下で、キースウッドは冷静に試合の状況を見ていた。
――一初撃を止められるという自信、自らの才能におぼれたか。確かに、シオン殿下に防げない一撃なんか滅多にないんだろうが……。
アベルの斬撃を、間一髪で避けるシオン。一撃でも当てられれば、それで終わりという剛撃を、シオンは紙一重で避けていく。
その剣術センスは、天才の名に恥じないものだったが。
――しかし、まさか、アベル王子がここまでやるとはねぇ。
キースウッドは、アベルの剣の技量をしっかりと把握していた。彼はまず間違いなく凡人だ。
この学校に来た時点での彼の腕前は、天才シオンに遠く及ばないものだった。
にもかかわらず、アベルはシオンを追い詰めつつある。
――なるほど、この俺もアベル王子の実力を見誤っていたということかね。
ここにいたってキースウッドは、アベルの資質というものを正確に見極めることができていた。
アベルは自分というものを知っている。
才能のなさを冷静に分析できている。
そして、その上で諦めるのではなく、相手に勝つ方法を考え、それを実行してきた。
己を知り、相手を知り、未来へと向かう方法を知る。
それは、シオンの天才にも決して劣ることのない資質。
むしろこれからのレムノ王国には、より必要とされる才能であるだろう。
――王に必要な資質、か。なるほど、アベル王子がもしレムノ国王にでもなれば、あの国は強くなるな……。
才能の開花。優れた名君の誕生は、一平民としては喜ぶべきことなのかもしれないが……。
――シオン殿下に仕える者としては、いささか複雑だなぁ。将来的にレムノ王国との仲がこじれたら、厄介だ。
それにしても、とキースウッドは、視線を転じる。その先にいたのは、試合に釘づけになっているミーアだった。
――真に恐るべきは、ミーア姫、か。
この状況を作り出した者……。
もちろん、アベル王子の努力は称賛に値するものだ。その才も、正当に評価し警戒すべきものではある。
けれど、では、そのようにアベル王子を動かした者……、状況がこうなるように促し、流れを作った者の存在を、キースウッドは意識せずにはいられなかった。
「なるほど……、ミーア姫は、才を惜しむ人間か……」
ぽつり、とキースウッドはつぶやいた。
ここに至り、彼はようやくミーアの本質に思い至った。
ミーア姫は惜しんだのだ。
アベル王子の中に眠る資質、それが、兄やシオンにへし折られて、くすぶってしまうことを。
思えばあの時、シオンをダンスパートナーに選ぶことは、とても簡単なことだったのだ。仮にも帝国の叡智と呼ばれるミーアが、シオンの才能を見抜けないはずがないからだ。
にもかかわらず、ミーアはアベルを選んだ。
それはひとえに、彼の内に眠る才能を開花させるため……。
と、そこまで考えた時、キースウッドの背筋に冷たい戦慄が走った。
――いや、話はそう簡単じゃない。
才を惜しむ、それもまた王者の資質の一つ。
仮に敵国の将兵であっても、才能があり、己に忠誠を誓うならば重用する。それもまた、国を強くする立派な資質ではある。
しかし、それは、驚くべきことではない。
それならば、シオンやサンクランド国王でも持っている。
名君には珍しくない資質と言える。
……されどアベル王子は、別にミーア姫の従者ではないのだ。
出会ったあの時点で、レムノ王国とティアムーン帝国とは同盟国でもなければ、友好国でもない。
場合によっては敵対国になる可能性さえあるにもかかわらず、ミーアはアベルの才を惜しんだ。
だとすると、それは……、
――ミーア姫の視座は、国の違いにとらわれない、ということか？
敵国かどうかなど、ミーアにとっては些細なことなのだ。彼女は、ただ純粋に、そこに才を持つ者がいて、その才が腐ることを憂うのだ。
さらに言うならば、恐らく、彼女は才の大きさにさえこだわらない。
ティオーナに無礼を働いた者たちに対し、ミーアはとても寛容な態度をとった。
自分の頭を下げてまで、ラフィーナに赦しを求めたのだ。
その結果、赦された者たちは才無き身ながらも、ミーアの恩情に応えるため学業に励んでいると聞く。
――あらゆる人間を見て、その才が活かされないことを赦さない。それが帝国の叡智の本質か。
その視点は、己が主、シオンにすら勝るもの……、キースウッドは自分がミーア姫に心酔しつつあるのを実感する。
己が主はシオンのみ、と心を引き締めつつも、
――もしも帝国との仲がこじれるようなことがあっても、ミーア姫とだけは敵対しないように、殿下に進言すべきだろうな。
キースウッドは心に固く誓うのだった。

……無論、言うまでもないことではあるが、すべてはキースウッドの妄想である。
妄想以上でも以下でもない、妄想以外のなにものでもない。
ザ・妄想である。
しかしながら、誰にとっての幸か不幸か、彼がこの妄想からさめる確率は高くはなさそうだった。

● 第六十五話 剣術大会５ －再戦の約束を－ [総第67話]

ガィンっと甲高い金属音が響く。二人の刃が交わったのは、この試合が始まって二度目のことだった。
勝負に訪れた微妙な変化。見守る者たちにとって、それは些細な変化ではあったが。
戦っている当人たちにとっては、とても大きなものだった。
「なるほど、ようやく本気、というわけかい？」
剣から返ってきた手ごたえに、アベルは顔をしかめた。完璧にはじき返されたのならばまだマシだった。
けれど、放った斬撃は大した抵抗も返されずに、受け流されてしまった。
危うく崩されそうになった体勢を、足を踏ん張って立て直す。
「いや、信じてもらえるかはわからないが、今までだって俺は本気だったさ」
そんなアベルを静かに見つめながら、シオンは不敵な笑みを浮かべた。
「しかし、わかっていても、受けとめるのは一苦労だな。その斬撃は、本当に大したものだ」
剣をだらりと下げて、下段に構え直すと、シオンは笑みを浮かべた。
「その鋭い攻撃に敬意を表して忠告するが、次に“今までと同じ攻撃”をしてきたら……、君の負けだ、アベル王子」
今までのものとは違う、不敵で獰猛な笑み。アベルは彼の言葉に嘘偽りがないことを察して……、
「そうか。ならば、なすべきことはただ一つ、だね」
剣を、高々と頭上に掲げる。今までと何一つ変わることのない構え。
堂々たる攻めの構え。
「諦めたということか？」
それを見たシオンはわずかに眉をひそめる。対してアベルは不敵に笑った。
「いいや、まさか。勝つためさ、シオン王子」
「そうか。いや、改めて敬意を表するよ、アベル・レムノ。全力を持って君を倒そう」
もしも、シオンの言葉によって戦術を変えるようならば、アベルの負けは確実なものだったろう。
彼のどんな攻撃であっても、シオンの天より与えられた才能を超えることはなかっただろうから。
けれど、アベルは今までと同じ、最も自信がある構えを取った。
しかも、ほかに何もできないという諦めからではなく、勝つために。
言いかえるならば、それは“今までと同じ攻撃”をするつもりはないという意志、今までの物を超える攻撃を繰り出そうという決意。
それゆえに、シオンは認めた。
自分を倒す唯一の可能性に賭ける相手を、全力を持って当たるべき好敵手として。
二人は互いの間合いギリギリのところに立ち、動きを止める。
少し前から激しくなってきた雨が、互いの体を打ってはいたが、そんなことはもはや気にする余裕はなかった。
アベルは最高の一撃をシオンに打ち込むことのみを考え、集中力を高めていた。
それゆえに彼が忘れていたとしても、それは無理のないことだったのかもしれない。
これが命をかけた決闘でも、戦闘でもないということを。
学生同士の親睦を深めるための、ただの試合なのだということを。
それは出場者に風邪をひかせてまでするものでもなく、雨の中で無理をして続けるものでもない以上、当然……、
「両者そこまで！」
審判から中断の声がかかってしまうのだった。
「なっ！」
その声に半ば呆然となってしまうアベルと、
「ああ、やはりそうなったか」
剣を鞘におさめ、肩をすくめるシオン。
どうやら彼の方は、そのことをきちんと理解していたらしく、特に驚いた様子はない。
「この勝負の決着はいずれつけたいものだが……。さしあたっては今年の冬の剣術大会あたりが一番近い機会となるかな」
そう言って、シオンはアベルに笑みを浮かべた。
「どうだろう、アベル王子。この俺との再戦を約束してもらえるかな？」
そうして差し出された手を、
「ああ、望むところだ」
アベルは握り返す。
こうして、固くかわされた握手をもって、二人の戦いは幕を閉じた。

「アベル王子ー！」
闘技場を降りたアベルに、ミーアは走り寄った。
あと一歩でにっくきシオンを倒せそうだったアベルに、ミーアは最大限のねぎらいの言葉をかける。
「すごかったですわ、惜しかったですわ。あと一歩でしたのに」
「いや……、ミーア姫、あのまま続けていたら、ボクは……」
目を白黒させるアベルに気づかず、ミーアは続ける。
「きっと、アベル王子の勝利を嫉んだ誰かが、浅ましくも雨乞いでもしたに決まってますわ！ホントに、あと一歩でしたのに、正々堂々たる勝負に水を差すなんて、けしからんやつですわ！」
……ちなみに、前の時間軸においてボッチ弁当を食べ終えたミーアは、一人自室に引きこもっていた。
その際、憎きシオンが優勝しそうだと聞いたミーアは一心不乱に雨乞いをし、雨で大会が中止になったと聞いた時は、快哉を叫んだものなのだが。
浅ましく、けしからんやつだった自分自身のことなどきれいさっぱり忘れているミーアなのであった。

かくして、この年の剣術大会は雨により中止となった。
王子たち二人が交わした再戦の約束、それは当人たちも予想もしていないほど早く、なおかつ予想外の場所で成就することとなる。
それは闘技場の上ではなく戦場で、しかも互いに真剣でのこととなるのだが……。
それは、まだ少し先の話である。


● 第六十六話 風邪ひきミーアは夢うつつ 前編 [総第68話]

「うーん……、うーん」
自室のベッドの上で、ミーアは苦しそうにうなっていた。
剣術大会の日、雨に打たれて、水も滴る良い女（自称）になってしまったミーアは、アベルの奮闘にすっかり興奮してしまった。
アンヌの忠告も聞かずに、濡れた髪のままで動き回ったために、すっかり風邪をひいてしまったのだった。
お昼過ぎに、目をさましたミーアは、
「アンヌ？おりますの、アンヌ？」
ぼんやりとかすんだ瞳で部屋の中を見まわして、
「あら、おかしいですわ」
部屋の様子に首を傾げた。
しん、と静まった部屋の中には、人の気配はなかった。
雑然とした室内、適当にたたまれたミーアの服と、机の上に出しっぱなしになっているペン。
片付けが行き届いていない、どこか投げやりに管理された部屋に、ミーアは見覚えがあった。
――ああ、これは昔の……。
それは、前の時間軸のこと。
同じくミーアは風邪を引いたのだ。
「そうですわ。確か目をさましたとき、あの娘は部屋にいなくて」
ミーアの専属メイドである少女は、眠っているミーアを置いて外に出ていた。
さる大貴族の三女で、ミーアと話をする時はいつもニコニコ、お世辞を言ってきた。自分をほめたたえる声は耳に心地よく、ミーアのお気に入りだったが。
――風邪をうつされたくないからって、同じ従者の友だちのところでお茶してたとか、後で他の方から告げ口されましたっけ……。
ふいに目をさました昼下がり。たった一人の部屋が、なんだか妙に心細くて……。
まるで、世界にたった一人で取り残されたように感じたのだ。


「ミーアさま、ミーアさま……」
ゆさゆさと体を揺すられる感覚。ミーアがぼんやりと目を開けると……。
「ミーアさま、大丈夫ですか？」
すぐ目の前に心配そうなアンヌの顔があった。
「ふぇ？あっ、アンヌ……、あら、では、先ほどのは夢？」
混乱に、あたりをキョトキョトと見回すミーア。ミーアが寝ている間に掃除をしたのだろうか。部屋の中はきちんと整理整頓されており、埃一つ落ちていなかった。
それだけじゃなく、なんとなくミーアは気持ちが落ち着くのを感じていた。夢の中の部屋は、なんだか落ち着かなくって、自分の部屋じゃないみたいに思えたものだったけど。
「ずいぶんうなされていたみたいですけど……」
「あ、ああ、心配ありませんわ」
その答えに安堵の息を吐くアンヌ。どうやらベッドの脇に椅子を置き、ずっと見守ってくれていたようだった。
「アンヌ、風邪がうつりますわ。あまり近づかない方が……」
「なに言ってるんですか、ミーアさま。私は頑丈ですから大丈夫です。余計なことを心配してないで、寝てください」
アンヌはドンと胸を叩くと、ミーアのおでこに乗っていた布を別の物に変えた。ひんやりと冷えた布の感触が気持よくって、ミーアは再び眠りに落ちていく。


「ミーアさま、あの子、また一人で本読んでますよ」
「あら、またですの？」
それは、ある日の昼下がりのことだった。
ミーアの取り巻きの一人が、教室の片隅で本を読むクロエを見て意地悪な笑みを浮かべていた。
ミーアの前世の記憶にはクロエは存在していなかった。別に友だちではなかったし、接点はほとんどなかったから。
だから、その日のこともまったく本当に、おぼえてはいなかったのだ。
「ねぇ、どう思いますか？ミーアさま、あのクロエって子」
「なんでも、爵位をお金で買ったとか。そんな方が学園にいるなんて」
好き勝手に陰口をたたく取り巻きの女子たち。
ミーアは、それに加わることもなかったが、止めることもなかった。
「あまり興味ありませんわ。それより聞きまして？シオン王子のこと。従者の方も平民ながらなかなかの美男子で……」


「あっ、ミーアさま、目がさめたんですか？」
再び目覚めた時、ベッドのかたわらにいたのはクロエだった。
「ああ、クロエ……」
読んでいた本をそっと閉じて、クロエはミーアに顔を寄せた。
「なにかしてほしいこととかありますか？水が飲みたいとか、食べたいものとか……」
「お見舞いには感謝いたしますわ。ですが、あまり近づいては風邪がうつ……なんですの、それ？」
ミーアは思わずツッコミを入れる。クロエの顔の下半分、鼻と口を白い布が覆っていた。
「マスクと言って、風邪がうつるのを防いでくれるものです」
さすがに大商会の娘、クロエは案外しっかり者だった。
「それとアンヌさんは、今、冷たいお水を汲みに行ってます。あと、前にお父様が送ってくれた風邪薬を持ってきたので、後で飲んでください」
そう言ってほほ笑むクロエに、ミーアは言いにくそうに言った。
「わたくし、あなたに謝らなければいけませんわ」
「へ……？」
突然のことに、きょとんと首をかしげるクロエ。そんな彼女にミーアは言った。
「あの時、あなたが苦しんでいるのに見て見ぬふりをいたしました。本当に、申し訳ありませんでしたわ」
「……えっと、ミーアさま、夢でも見たんですか？」
クロエはくすくすと笑った。
夢……、そうなのかもしれない。
本当はあんなことなかったかもしれないし、それに、もう訪れない未来なんか、夢と同じようなものなのかもしれない。
それでも、ミーアの胸にある罪悪感は、チクチクと鈍い痛みを放っていた。だけど、
「私、ミーアさまとお友だちになってから、すごく楽しいんです。サンドイッチをいっしょに作ったこともそうですけど、それより、お友だちと物語の話ができるなんて、夢みたいで。だから謝っていただくことなんかないです」
その言葉に、ミーアはほんの少しだけ心が軽くなったのを感じる。
ほのかに眠気を感じつつ、ミーアは小さな声で言った。
「……なにかお話を、して下さらないかしら……」
「え？」
「……してほしいこと。最近読んだ本で面白い物がございましたら、そのお話を」
「わかりました。そうですね、それじゃあ……」
クロエの、はにかむような声を聞きながら、再びミーアは眠りに落ちて行った。


● 第六十七話 風邪ひきミーアは夢うつつ 後編 [総第69話]

「では、ティオーナ嬢、道中気をつけて」
夏休み前の最後の日。
シオンは爽やかな笑みでティオーナを見送った。馬車の中から顔を出したティオーナもまた、親しげな笑みを返している。
シオンの周りには他にも、彼に挨拶をしようという人間が集まっていた。
それをチラチラ気にしつつも、ミーアは自分の周りの取り巻きたちからの挨拶を受けていた。
「ミーアさま、私の父がぜひ、ミーアさまにお会いしたいと……」
「僕もぜひ。夏休みの間に一度ミーアさまと、それに皇帝陛下に拝謁願えれば……」
「いやいや、我が国にこそぜひ。小さいですが避暑地としては最適で……」
それに適当に答えつつ、ミーアはシオンの方を見た。
不意に、その涼しげな瞳と目が合う。
ほんの一瞬、そこに不快げな光が宿って、すぐに興味を失ったかのようにシオンはミーアから視線を外した。
けれど、ミーアには彼の表情の意味がわからなかった。
――なぜ、シオン王子は、わたくしに挨拶にいらっしゃらないのかしら……。あっ、きっと、お弁当を断って、それで気まずいのですわね。そんなの気にしなくってもいいのに。
ミーアは革命が起きるまで、シオンやティオーナが抱いている気持ちに気づかなかった。それだけでなく、周囲の取り巻きたちの心さえ把握できていなかった。
誰の気持ちも考えることなく、その時を迎えてしまった。
だから……、財政がひっ迫し、各地で紛争が起き、帝国が傾きつつあった年。
ミーアが学校に行けた最後の年の休み前……、
「どうして、こんなことに？」
ミーアに挨拶をしに来る者は一人もいなくなっていた。ミーア以外の帝国貴族は子どもを学園に送る余裕はなく、他国の者は斜陽の帝国の姫という厄介者と関わることを避けたのだ。
ミーアはひとりぼっちになっていた。
そんな中、変わらず周りに人々を集めていたシオンは、ミーアを冷たい目で見つめて、尖った声で言った。
「俺はあなたを軽蔑してるよ、ミーア姫」

「ひやぁあっ！」
ミーアは飛び起きた。
体中が汗でびっしょり濡れている。
「あ……ああ、夢、ですの？」
その時、すっと隣からコップが差し出された。冷たい水が入ったそれをミーアは一気に飲み干して……、
「ありがとう、美味しかったですわ」
「どういたしまして。しかし、うなされていたようだったが、悪い夢でも見たのかね？」
ひたり、と冷たい手が頬に触れる。その心地よさに思わずうっとりしかけたミーアだったが……。
――あ、あら、今の声は……？
恐る恐る隣を見たミーアは、
「ふひゃあっ！」
ヘンテコな悲鳴を上げながら、ベッドの上で飛び上がった。
ミーアの顔をのぞきこんでいた人物、それは、
「あっ、あっ、アベル……王子？どうして、ここに？」
柔らかで、優し気な視線を向けるアベル王子だった。
「ああ、すまない。レディーの寝顔を見るのはどうかと思ったんだが、アンヌ嬢から頼まれてね、しばらくの間、君を見ていてほしいと」
アンヌが親指をグッとあげる姿が目に浮かぶようだった。
――気の使い方が全力で間違ってますわっ！アンヌっ！
毛布を口元までぐぐいっと持ち上げつつ、
「お見舞いには感謝いたしますわ。ですが、風邪がうつりますから、もう帰られた方がよろしいのではないかしら？」
「ああ、それは好都合かもしれないな」
「へ？どういう意味ですの？」
「いや、なに、ボクの国の言い伝えに、風邪は他人にうつすと治るというのがあってね。ボクが風邪になり、ミーア姫が治るのであれば、本望だと思ってね」
そう言って、アベルはおどけたように笑った。
「まぁ……」
その幼くも朗らかな笑みにつられてミーアも笑みを浮かべる。その後も、ミーアはアベルとのおしゃべりを楽しんだ。
「そういえば、もうすぐ夏休みですわね」
「ミーア姫はやっぱり帝国に帰るのかい？」
「そうですわね。国で、いろいろとすることがございますから。休みの間はずっと帝国にいるつもりですわ」
長期の休みだからと言ってのんびりしてはいられない。ギロチンの運命から逃れるために、できる限りのことをしなければ。
「アベル王子はどうされるんですの？」
「ボクも帰るつもりだが、少し早めに学校にもどろうと思っているんだ。もしかしたら、君と夏休み中に、どこかにご一緒できるかと思っていたのだが、少し残念だな」
――なんで、この人、ドキッとするようなこと、真顔で言うのかしら……。
ミーアはアベルから視線をそらして、気持ちを落ち着けるように、ふぅと小さく息を吐く。
と、そこで、ノックの音が聞こえてきた。
「ああ、そういえば、シオン王子とティオーナ嬢も後でお見舞いに来ると言っていたな」
「まぁ、なんだか、忙しいですわね」
まったく、風邪で伏せっているというのに、迷惑なやつらだ……。
そんな風に思いつつも、ミーアは小さく首を傾げる。
二人の来訪を、それほど不快に感じていない自分に。
たくさん寝たからだろうか？
熱を持って、ボーっと重たかった頭は、いつの間にかスッキリ軽くなりはじめていた。
「失礼する。ミーア姫、風邪はどのような具合だ？」
「ミーア様、これ実家から送られてきた熱冷ましです。弟が育てた香草から作ったもので、粗末なもので申し訳ないんですけれど……」
ミーアの部屋に、どこか温かでにぎやかな空気が満ちた。
それは、前の時間軸では決して訪れなかった、穏やかな時間だった。


● 第六十八話 気味の悪い違和感 [総第70話]

セントノエル学園は夏休みに入った。
多くの生徒が帰路につく中、ミーアもまた帝国への馬車の中にあった。ガタゴト揺れる馬車にて、ミーアは久しぶりに血染めの日記帳を再び読み直すことにした。
もしかしたら、未来が変わっているかも、なんて期待していたミーアだったが。
「ですわよねぇ……」
思わず、ミーアは落胆のため息を吐く。
日記帳は、未だにミーアが断頭台で処刑されることを示していた。基本的な部分は変わらない。
飢饉が起こり、革命が起こり、帝室は滅ぼされるのだ。
もちろん、多少の変化はあった。
前の時間軸では、帝室への非難一辺倒だった民衆だが、新月地区の住民を中心に、若干名の義勇兵が立ち上がった。
帝室全体のためではなく、ミーア個人を助けるための部隊だったようで、近衛兵との連携により、革命軍にかなりの被害を出していた。
ほかにも、住民たちの中には、それなりの数、ミーアの助命を訴える者がいたらしい。
そのおかげかはわからないが、ミーアをめぐる境遇も改善された。幽閉される場所が地下牢から、城の一室に変わったし、料理長の温情で食事はマシになった。
それどころか処刑される前日は、最後の晩餐で大盤振る舞いだったらしい。黄月トマトのシチューが絶品だった、などと日記に書いてあるのだから相当である。
あるいは、シオンの反応。従者から強く勧められたこともあり、彼は多少なりともミーアの処刑に反対してくれたらしい。
逆にミーアの行動によって悪化したこともあった。
アンヌはミーアを助け出そうとした挙句、失敗。一家離散で、本人は罪人として捕らえられてしまう。
アベルもまた、ミーアを助けようと帝国に潜入までしてくれたらしいが、見つかり、大勢を道連れに討ち死にしている。
これにより、レムノ王国との仲もこじれて、帝国はさらに苦境に陥ることになる。
「……あまり、愉快なことではございませんわね」
日記の記述は、アベル王子の訃報に動揺したのか、震えるような字で記されていた。微妙に字が滲み、ページが濡れたことを思わせるのは恐怖で汗が垂れたからか、それとも……。
そのような微妙な変化こそあれ、結果は変わることはなかった。
――飢饉は、以前よりはマシになっているようですが。
革命の一番の原因は、やはり変わらずに食糧不足のようだった。ルードヴィッヒに指示している食料備蓄で、多少は改善したものの、やはり飢餓が起こるのは防げないようだった。
備蓄がまだ足りないのだ。
――それに、辺境の少数部族との争い。
日記帳に記されていたのは森の民、ルールー族との地域紛争だ。
これは前の時間軸でも起きていたのかもしれないが、ミーアはほとんど記憶にない出来事だった。その当時のミーアは興味がなかったので、事件の原因などはわからない。
けれど、この事件の何がまずかったのかは、今となってはよくわかる。
――ルールー族……、ティオーナさんの従者の出身部族なんですのね。
リオラ・ルールー。
彼女の出身地に対して行われる非道な行為、そこにミーアが絡んでいたとすれば、ティオーナが悪印象を抱いても無理のないことだった。
この事件がもとで彼女との仲がこじれてしまうと、日記にも書かれている。
逆に言えば、この事件さえ何とかできれば、少なくともティオーナは敵に回らないかもしれない。
――ルドルフォン家の所領の農作物は魅力的ですわ。もしも友好関係が築ければ、食糧事情はかなり改善されるはず。
それだけには頼れないが、大きな要素であることには変わりはない。
――それはそうと、この記述は気になりますわね。
それ以上にミーアが注目したのは、革命がおこるきっかけとなる事件。
ルドルフォン辺土伯の拉致事件である。
食糧不足であえぐ民たちに、自身の保有する食料を分け与え、人気を集めていた辺土伯に対して嫉妬した皇帝が起こした事件と、日記には書かれている。
それに怒った民衆が一斉蜂起し、革命の火種となる、と。
それは、前の時間軸においても、変わることのなかったきっかけの事件。
けれど、思えばミーアは不思議だったのだ。
確かに父である皇帝は、並み居る貴族たちと比べても清廉潔白とはとても言えない。
けれど民衆の人気を集める貴族がいたからといって、それに嫉妬するかというと、疑問が残る。
――そもそも、お父様は、わたくしの好感にしか興味がない方ですし。
可愛い娘に乞われれば戦争も辞さないが、それ以外はおおむね無害な人。頭に超が付くぐらいの親馬鹿、それがミーアの持つ父親に対するイメージである。
無害なだけであって、有益ではないところが問題といえば問題だが、少なくとも悪い人ではないのだと思う。
――この事件、なんだかお父様らしくないですわ。
疑念はミーアの脳裏にこびりつき、気持ちの悪い感触を残した。
まるで何者かが革命がおこるように事件をでっち上げたかのような……。あるいは、運命を司る神が帝国の滅亡を望んでいるかのような、なんとも不吉な予感。
お腹からせり上がってくるような、気持ちの悪さ……。
その名状しがたい感覚を、あえて説明するとすれば、それは……っ！
「うう、気持ち悪い……」
そう、馬車酔いである。
揺れる馬車の中で、じっと文字なんか読んでいるもんだから、ミーアはすっかり酔ってしまったのだ。
「……あ、アンヌ、アンヌぅ……気持ち悪い」
日記を読むからと、御者台に行ってもらっていた忠義のメイドに助けを求める。
涙目でうずくまるその姿には、セントノエル学園で一目置かれる智者の面影は、どこにも見当たらなかった。

● 第六十九話 ミーア姫、冴え渡る３ [総第71話]

ミーアのもとにルードヴィッヒが現れたのは、彼女が帝国に帰ってから五日後のことだった。
「……疲れましたわ」
父である皇帝への挨拶、大貴族への挨拶周りと、帰還記念パーティー。大帝国の姫君も暇ではないのだ。
「気楽な学園生活が懐かしいですわ」
早くも、学園に戻りたくなってくるミーアである。
忠臣ルードヴィッヒが訪ねてきたのは、そんな折のことだった。
「お久しゅうございます、ミーア姫殿下。ご無事のご帰還、心よりお喜び申し上げます」
相変わらずの不愛想。
むすっとしたその顔が、なんとなく懐かしい。
「あなたのほうも元気そうでなによりですわ、ルードヴィッヒ」
挨拶もそこそこに、ルードヴィッヒは、ミーアがいない間の帝国内政について報告を始める。
「足りませんわね……」
一通りの報告を受け、ミーアはため息を吐いた。
「確かに、食料備蓄は十分とは言えません。ですが、ミーア様、これ以上、穀物を倉庫に置いておくことは、無駄になる可能性がとても高いと考えます」
ルードヴィッヒとしては、ミーアの懸念には首を傾げざるを得ないところだった。
彼女の指定する分量は、いまだかつて存在しなかったような大規模な飢饉を想定しているとしか思えない。
数年間、まるで農作物が取れなかったとしても、民衆を食べさせることができる量……。
いくらなんでも、これでは心配が過ぎる。
むしろ財政破綻の危機の方が、よほど現実味を帯びた問題のように、彼には感じられた。
備蓄というのは言い換えるならば、農作物を倉庫で寝かせておくことだ。
何事も起きなければ、そこで使われたお金はそのまま無駄となる。保管しておく金だって必要になるのだ。それがわからないミーアではないはず。
にも関わらず、ミーアは浮かぬ顔をしている。
「ミーア様、俺はあなたのことを信じています。だから、納得はいきませんが、備蓄を増やせというのなら増やしましょう。ですが、他の貴族の方たちには説明する必要があるでしょう」
「どういうことですの？」
「ただでさえ、無駄遣いは控えるようにと、通達を出しています。下手をすると、姫殿下自身が無駄遣いをしていると揚げ足を取られることならないかと」
「確かにそうですわね。相手の失敗を探すのが上手い方たちですものね」
ミーアからすると、備蓄を増やすのは当然のことだった。
なにしろ、数年後に大規模な飢饉が襲ってくると知っているのだから。
現在の備蓄では足りないことが分かっているのに、説明できないことがもどかしかった。
「考え方を変える必要がありそうですわね」
ミーアは小さく息を吐き、頭を切り替える。
「ルードヴィッヒ、わたくしを信じてくださるというのなら、数年後に大飢饉が起こることを前提に考えてくださいな」
それを聞いて、ルードヴィッヒの瞳が、すっと細くなる。
「万が一の備えではなく確実に必要になるものと考えよ、と、そういうことですか？」
「そうですわ。その上で、聞きたいのですが、もし、食料をためておけないなら、飢饉が起きた時、どうするのがよろしいかしら？」
「普通に考えれば、商人を使って運んでくるしかないでしょう」
そう、ミーアもそのぐらいならわかる。でも……、
「それでは、やはり財政が破綻いたしますわ。飢饉の時の食料ほど高いものはございませんでしょう？」
「仕方ありません。需要が供給を上回れば価格が高くなる。ほしい人が多ければ多いほど物の値段が上がるのは自然なことですから」
「それも程度によりますわ」
小麦一袋で城が買える。それほどの地獄が帝国を襲うのだ。
――商人たちに足元を見られないようにするには、備蓄を増やす以外にはございませんが……。
それはできない。かといって、供給を増やすのも望み薄だ。
近隣の作物はほとんど全滅する。
例えば、帝国内の畑を十倍にしたとしても足りないし、それはあまり効率が良くない。
――そもそも、理不尽な話ですわ！世界中からすべて、食べ物がなくなるわけではございませんのに！
ミーアは別に、学園で遊びほうけていたわけではない。
多少、恋愛にうつつを抜かしたりはしたが、きちんと勉強もしていたのだ。
ある時、飢饉について調べていたミーアは、自分が勘違いをしていることを知った。
飢饉は食料の絶対量の不足によって起きるのではない。物の流れが滞るから起こるのだ。
食べ物が"なくなる"わけではない。"届かなく"なるのだ。
だから、その食べ物を飢餓の地域に持っていき、高額で売りつけるなんて言う商売が成り立つわけで……。
「あっ、そうですわっ！」
その時、ミーアはひらめいた。ひらめいてしまった！グッドアイデアを。
そもそも、飢饉の時であっても商人から安く食べ物を仕入れられるなら、それで問題は解決するのだから……。
――お友達価格ですわ。お友達価格！
ミーアが思いついたことは実に安直で、割と自分本位なことだったのだが……。
「なるほど……」
それを聞いたルードヴィッヒは、数分の黙考の末、
「それは……、素晴らしい考えですね」
なぜか、感心の声を上げたのだった。


● 第七十話 商談 [総第72話]

クロエの父、マルコ・フォークロードは、一代で大商会へと育て上げた商人だった。
商人としての深い見識と冷静沈着な判断のできる傑物として、同業の者たちから一目置かれる人物である。
そんな切れ者の彼が、娘をセントノエル学園に入れたのは純粋に娘の将来を思ってのことだった。大陸最高の環境で知識を学んでもらいたかったし、人見知りな娘にいい友達ができればいいと思っていた。
ただ……、まぁ、そのお友達がどこぞの貴族様で、コネができたらいいなぁ！ぐらいには思っていたが。
なにしろ、彼は根っからの商人なのだ。
利に敏く、転んでもただでは起きず、儲け話は見逃さない。
知恵を尽くし、いかに自分に有利な条件で取引するか、彼にとって商売とは、勝つか負けるかの勝負事だった。
それゆえ、どんな機会でも見逃さず活かしていくのが彼のモットーだった。
そんな彼でも、まさか、娘が大帝国の姫君と友達になるとは思っていなかった。
――娘よ、ご令嬢と友達になるのはいいが、もう少し、こう、加減ができたら、父としては嬉しかったのだが……。
などと思いつつも、彼はティアムーン帝国を訪れていた。
突如降ってわいた幸運を活かさない手はなかったし、それ以上に、娘の初めての友人に挨拶しておこうと思ったのだ。
ちょうど、帝国近くで取引があった折、彼はミーアへの面会を求めた。
帝国の叡智と噂されるミーア姫のこと、さぞかし多忙なことと思っていたのだが。
――十日以上は待たされると思っていたが、まさかこんなに早く面会がかなうとは……。
謁見の間に通されたマルコは、改めて上機嫌な笑みを浮かべる少女――ミーア・ルーナ・ティアムーンを見た。
クロエから聞いた通り、利発そうな瞳をした少女だ。
「お初にお目にかかります、姫殿下。クロエの父、マルコ・フォークロードと申します。商会の長ですが、騎士の爵位をいただいております」
「ようこそいらっしゃいましたわ。フォークロード卿。クロエはお元気かしら？」
「はい、おかげさまで……」
しばしの談笑を続けた後、ミーアは一瞬黙り込む。
再び口を開いた時、
「ところで、フォークロード卿、試みに問いたいのですけれど、海の向こう側から物を運んでもらうことは可能かしら？」
静かな口調でミーアは言った。
「は？あ、ええ、可能でございます。我々の商会では、商船も多数保有しておりますので、なんでもご用命くだされば……」
これは、もしや、商売のチャンスなのでは？明るい笑みを浮かべて言った。
「それで、ご入用のものはなんでしょうか？香辛料ですか？それとも絨毯ですか？あちらの物は品質が良く、帝国貴族のみなさまにも、人気で……」
「小麦ですわ」
「は？」
ミーアの口から出た言葉に、マルコは一瞬目を丸くする。
海の向こうから小麦を持ってくる……、それは商人の常識では考えづらいことだった。
なぜなら、小麦なら、海外から持ってくる必要がないからだ。
帝国内でも近隣国でも小麦は取れる。わざわざ遠い場所から、長い時間をかけて運んでくる必要もなければ、メリットもない。
それが「ある」場所で買い取り、それが「ない」場所で高く売る。
それこそが商売の基本だ。
飢饉が起きて食糧が不足したならば、ひと儲けできるだろうが、普通ならば安く買い叩かれて、輸送費を回収することだとてままならないのが道理というもの。
地元産の安い小麦があるというのに、たいして味の変わらない海外の、それも輸送費込みの高い小麦を買う人間がどこにいるだろうか？
しかし、それだけではなかった。
ミーアが付け足した条件に、マルコは思わず目をむいた。
「それに条件がございますわ。値段は先に決めておいて、どんなことがあっても動かさないこと」
「それは、つまり……？」
「もしも、飢饉が起きていたとしても値段をつり上げることは許しませんわ」
「なっ……」
ほとんど滅茶苦茶な要求だった。
それでは、フォークロード商会にはなんのうま味もない。
むろんティアムーン帝国としては万が一の時のために、食糧の仕入れ先を確保しておくことに意味はあるのだろうが、それはあまりに一方的で……。
いや、とマルコは思いとどまる。
クロエから聞いた限り、ミーア姫と言う人は、権力を使って無理を通す性格ではないはず。で、あるならば、彼女の言葉の裏には必ず意味があるはず……。
――試されている、ということなのか？
マルコは、背筋が微かに冷たくなるのを感じる。気づかぬうちに彼は引きずりこまれていたのだ。
言葉と言葉で刃を交わす商談の場に。
――ミーア姫の言葉には、必ず意味があるはず。それに気づけるか気づかないかで、私が取引する価値がある人間かどうか、試そうというのか？
考える必要があった。
この取引、マルコが契約を結びたくなるようななにかとは、いったいなんなのか。
「ああ、そうでしたわ。言い忘れていましたが……」
その時、わざとらしく、ミーアが付け足す。
「最低限、決まった分量を買い取らせていただきますわ」
決まった値段、決まった分量を買い取る……。
どのような状況であっても、値段は動かさない。
飢饉であっても……、あるいは。
――そうでなかったとしても……？それはつまり。
ミーアの言ったいくつかの条件がマルコの脳裏で組み上がり、一つの結論を導き出す。
――物価の変動に左右されない商品、ということか？
瞬時に、そのメリット、デメリットを検討し、マルコは戦慄を覚えた。

● 第七十一話 ルードヴィッヒ、忖度(そんたく)する [総第73話]

「海外から輸送するとなれば、その分、割高の値段設定となりますが、その辺りはいかがお考えですか？」
自身の推測の裏付けを得るべくマルコは言った。
それに応えたのは、ミーアの後ろに控えていた青年の文官、ルードヴィッヒだった。
「こちらが、契約の具体的な内容になります」
手渡された羊皮紙を見て、マルコは再び唸り声を上げた。
――これは……、絶妙な値段設定だ。
安く小麦を仕入れられるとホクホク顔のミーア。けれど、彼女と一般人の感覚には決定的なズレが生じていた。
ミーアはなにと比較して安い値段設定と考えているのか。
そう、かの大飢饉の時、小麦一袋で城が買えると言われた狂った時代の物価なのである。
では、一般的な感覚で、ミーアが提示する「割安価格」を見るとどうなるのか？
――遠隔地から輸送することを考えても、なお割高な価格設定、か。これならば、よほど仕入れ値が高騰していない限り、儲けが出る。
ミーアの提案はある種の交換条件なのだと、マルコは認識した。
普段、余分なお金を払う代わりに、飢饉の時には助けろという取引。
それは言うなれば、この世界には未だ生まれていない「保険」に近い概念である。
――いや、それだけではあるまい……。
有能なる商人であるマルコは、さらに、この提案に含まれたものを読み取った。
ミーアの提案に乗った際に得られる最大のメリット「流通ルートの維持」に、彼は気づいたのだ。
そもそも、なぜ飢饉の時の食料は高いのか？
むろん需要と供給のバランスなのだが、もしそれを差し引いたとしても、やはり小麦の値段は高くならざるを得ない。
なぜなら、実際にコストがかかるからである。
仮に、普段扱っていない小麦を海外から輸入しようとする。その場合、フォークロード商会では、海外で麦を栽培している農家を紹介してもらうところから始めなければならない。
また、輸送船はどのようなものにすればよいだろうか？
運ぶ際に注意すべき点は？
小麦の場合、それほど気を使う必要はないのかもしれないが、それでも、それなりにノウハウは必要だろうし、知識を持った人間を雇う必要もあるかもしれない。
流通態勢を一から整えようというなら、コストをかける必要がある。
存在しない流れを作り出そうという時には莫大なエネルギーが必要となるのだ。
けれど、細々とであっても、流通が維持できていたらどうだろう？細い流れを広げる方が、絶えた流れを復活させるより楽ではないか？
――もし流通経路さえ維持できていれば、いざ飢饉が起きた際にはどこよりも早くスムーズに、なおかつ低コストで輸送することができるだろう。
それを維持できない理由もまた、コストの問題だ。
飢饉の時にのみ利益を生み出す販路を継続することなど不合理なこと。
儲けを優先するならば、当然、切って捨てるべきだ。
――その分を、ミーア姫は担おうというのか。
平時の利益は帝国が保証し、飢饉が起きた際には確実に食料を供給できる流通システム。
飢饉が起きた際、帝国に約束の商品を売ったとしても、他の商会に先んじて食料を売りさばくことができるのだ。
――自国の民を餓えさせぬ体制を築きつつ、商談相手である私にも利益を提供するとは……、なんという。
マルコをとらえたのは、畏怖とも呼ぶべき感情だった。
――クロエ、お前は何という方を友人にしたのだ……。
感嘆しつつも、マルコは頭を下げた。
「フォークロード商会は、この条件で姫殿下と契約を結ばせていただきます」
それを聞いてミーアは、満足げに笑みを浮かべるのだった。

――ミーア様の智謀は、衰えることを知らないな……。
頭を下げるマルコを見つつ、ルードヴィッヒはミーアのさらなる狙いに思いを馳せていた。
ミーアのつぶやいてた言葉「お友達価格」。
彼はそこに特別な意味を見出していた。
――ミーア様は、自らを貶めることで、貴族たちが納得いく理由を用意したのだ。
“民衆を餓えさせぬため”に無駄遣いをすると言えば、貴族たちは反発する。
高潔な志というのは彼らには理解できないから。
民衆が餓えようが死のうが、彼らは興味がない。だから理解も共感も得られない。
けれど、友人に利益を供与するため、と言えばどうだろう？
それならば、貴族は理解できる。彼ら自身もよくやることだからだ。
確かに、自分たちの不正を咎めた者自身が不正を働いていれば、不興を買うだろう。しかしながら、その身勝手さは“皇帝の血族の傲慢”で済ますことができる。
彼ら貴族の常識では、その程度の傲慢は"当然、許されるべきもの"と認識されるのだ。
  ――いや、ミーアさまであれば、あるいは……。
ルードヴィッヒは、ミーアが学園に行っている間にしてきた仕事に自信を持っていた。
しかし、引き締め過ぎたという実感がないではないのだ。そのことを感じたミーアは、率先して自身が不正を働くことで、この程度の利益供与であれば構わないと手綱を緩めようとしたのではないか。
政治は清廉潔白ばかりではいられない。
飴と鞭、その使い分けによるガス抜き。
――いったい、この方の頭にはどれほどの計略が潜んでいるのだ？

言うまでもなく、そんなものなど、まるでないのだが。


● 第七十二話 一角馬(ユニコーン)のかんざし [総第74話]

クロエの父との商談を終えた翌週、ミーアは帝都の貧困地域、新月地区に視察に訪れた。
その訪問はミーアたっての願いとのことで、ルードヴィッヒの指示の元、今回は十人規模の近衛小隊が派遣されることとなった。
急な任務に兵たちの中には、ひそかに不満をこぼす者もいた。
「姫殿下も物好きな。わざわざ治安の悪い貧困地区になんか行かなくてもいいのに……。余計な手間だよなぁ」
「ご自分で建てられた病院を見たいんだろう。人気取りのために建てただけじゃなく、その後もほうっておかないとは、さすがに帝国の叡智、抜け目ないな」
皇女になにかあっては一大事。
できれば、城の中で大人しくしていてくれれば、警護だってしやすいのに。
そんな若い騎士たちの揶揄を聞きとがめたのは、前回、ミーアに同行したベテランの近衛騎士だった。
「貴様ら、滅多なことを言うものじゃない。姫殿下はな……違うんだ。少なくともお前たちが思っているような貴族様とはまったく違う方だ。愚弄するのは許さんぞ」
治安の悪い地区であっても必要があれば躊躇わずに足を踏み入れる勇敢さ、薄汚れた子どもを厭うことなく助け起こす慈悲深さ、貧困地区に必要な病院を英断によって建て上げた賢明さ。
彼のミーアに対する評価は、ルードヴィッヒに負けず劣らずに、インフレしているのだ。
「今日はよろしくお願いいたしますわね、みなさん」
ちょうどそこに、ミーアがやってきた。
慌てて姿勢を正す騎士たちに、ミーアはニコニコ笑みを浮かべる。
革命時に、近衛騎士団はほとんど裏切ることなく自分と運命を供にしてくれた。
ミーアの好感度が非常に高い騎士団である。
笑顔ぐらいならば、いくらでも見せてやろうと思う所存である。
そうなると現金なもので、若い騎士の士気は否応なしに引き上げられる。
なにしろミーアは絶世の美少女とまではいかないが、かろうじて美少女のカテゴリーに滑り込める程度の容姿は持っているのである。
しかも、大帝国の姫君というステータスもある。
さらにさらに、今日のミーアは乗馬用に仕立てたブラウスと半ズボンという、ちょっとだけアクティブな服を着ている。
貴族と言えば、ドレスに身を固めているものと思い込んでいた彼らにとって、これは良い意味での不意打ちだった。
そんなミーアがニコニコと親し気な笑みを浮かべてくれるのだ。
嬉しくないはずがない。
「では、まいりましょうか」
「はっ、はい！」
いささか士気の上がった近衛騎士たちを引き連れて、ミーアは城を後にした。

「あら、少し雰囲気が変わりましたかしら？」
足を踏み入れてすぐに、ミーアはその変化に気づいた。
心なしか人通りが増えた気がする。すれ違う人々の顔も少しだけ明るくなっているようにも感じる。
なにより町全体を覆っていた臭気が薄れ、侵入を拒絶するような雰囲気が薄れているようだった。
「病院が稼動し始めましたから。それに、食料の配給も以前の倍にはなっています。路上で死ぬ者も減り、徐々に活気が戻ってきていると報告があります」
生きるか死ぬかの状況では生活環境を気にしている余裕はない。明日死ぬかもしれないのに、身ぎれいにしても仕方がない。
けれど、そんな危険が遠のいた途端に、現金なもので、周囲の不潔さが気になってくる。
最初は病院に派遣されたスタッフたちが自主的にやっていた町の清掃は、やがて住人たちの間に広がっていった。
さらに綺麗になってくれば、そこは帝都の一角でもある。
土地の利用価値はいくらでもあった。
人が溢れる都市であるルナティアは、いつでも住環境が不足した地域でもある。そこに目を付けたルードヴィッヒは、新月地区の端の方に新しく宿屋を建て、身ぎれいにさせた住人たちを従業員として雇うように指示を出した。
状況が整った場所に、労働の機会を与え、そこに金の流れを生み出したのだ。
宿屋が軌道に乗りさえすれば、今度はそこに商機を見出した商人たちが訪れ、商売を展開していく。
帝都の中の壊死しかかっていた地域に、流通という名の血液を注ぎこもうとしているのだ。
一通りルードヴィッヒから情報を聞いたミーアは満足げにうなずいた。
「そう、それは何よりですわ」
「あっ、ひめでんか！」
その時だった。遠くの方で声が上がった。
見ると、路地で遊んでいた子どもたちの中から、一人の幼い男の子がこちらに走ってきていた。
「こら、とまれっ！」
護衛の騎士たちの間に、緊張が生まれる。けれど、
「あら、あなたは……、確かあの時の……」
ミーアは彼らを片手で制し、男の子の方を見た。
やってきたのは以前、来た時にミーアが見つけた、衰弱していた子どもだった。いまだに少し痩せてはいるものの、今はその肌には健康的な張りがあり、その瞳には輝きがあった。
「きちんと、食事をしてますの？」
ミーアの問いかけに、元気よくうなずき、
「うん、ひめでんかのおかげです。ありがと！」
男の子が笑った。
それから、ポケットからなにやら取り出して、ミーアの目の前に差し出した。
「なんですの？」
「あげる！この前のお礼！」
「これは？」
それは白いかんざしだった。その表面は微かに虹色の輝きを帯びて、見る角度によって色が変わる。
「一角馬のかんざしです」
「まぁ、一角馬ですの！？」
ミーアは驚きの声を上げ、マジマジとかんざしを見つめた。
そのかんざしは確かに見たことのない輝きを帯びていて、確かに伝説の一角馬の角を削りだして作ったもののように見えた。
そんなミーアの様子に、男の子はくすくすと笑い声を上げて、
「ぼくの故郷の木を削って作ったんです。一角馬のかんざしって呼ばれてます」
「まぁ、そうなんですのね」
ミーアは、改めてかんざしを見た。
「いいですわね、これ」
ミーアはご機嫌で、一角獣のかんざしをつけた。
「ありがとう、嬉しいですわ」
ミーアがにっこり笑みを浮かべると、男の子はポッと頬を赤くして、それから走って行ってしまった。
「それはあの子の母親の形見ですよ」
「えっ？」
いつの間に来たのか、いつぞやの神父がそこに立っていた。
このあたり唯一の孤児院を運営していた人物だ。
「あら、神父様、お久しぶりですわね」
ミーアは、礼儀正しく、半ズボンのすそをちょこん、と持ち上げて挨拶して見せた。


● 第七十三話 ミーア姫、察する [総第75話]

「どうぞ、こちらへ」
いつぞや通された教会の中、神父の部屋は相変わらず質素で、あまり物がなかった。
「何もなくて申し訳ありません。手厚くご支援いただいているのですが、なかなか忙しくて手が回りませんで」
そう苦笑する神父だったが、その割には教会や孤児院の外壁の補修などは進んでいるように見えた。
これならば、少なくとも隙間風に悩まされるようなことはないだろう。
――自分の部屋を後回しにするというのは、いかにもこの方らしい態度ですわ。
貧困地区で働く人間すべてが、清廉潔白とは限らない。国の援助を目当てにし、私腹を肥やそうという人間だっているのだ。
ルードヴィッヒの手配した財政的な援助が入っても、なお態度を変えない彼の姿勢に、思わず感心してしまうミーア……だったのだが。
「そういえば、姫殿下は、聖女さまとご友誼を結ばれたとか……」
ふと思い出しました！という顔で、神父が言った。
「聖女さま……、ああ、ラフィーナさまのことですわね。ええ、確かにお友達になりましたわ」
あまり、お近づきになりたくなかったけれど……、と心の中で付け足す。
――だって、あの人、怖いんですもの……。
などと思っているミーアなのだが、どうも気に入られてしまったらしく、夏休み中だというのに手紙が送られてきていた。
まさか返さないわけにもいかないから、お返事を書かなければいけないのだが……。
――ああ、憂鬱ですわ。下手なこと書いて嫌われでもしたら大変ですわ！
などとため息を吐くミーアであった。
「おお、なんとっ！やはり、噂は本当でしたかっ！」
ミーアの言葉を聞いて、神父が興奮したように声を上げた。心なしか……、彼の瞳がキラキラ輝いているように見える。
中央正教会に属する彼にとって、ラフィーナは雲の上の存在だ。だから、興奮するのはわからないではないが……。
――なんだか、舞台女優のファンみたいな反応ですわね？
ミーアは、以前、観覧に訪れた大劇場での出来事を思い出していた。
あの時は、人気の女優を大勢のお客さんで取り囲んで、それで……、
「あの、もしよろしければ、今度サインなどを……」
――ホントにファンでしたわ！
神父から、ものすごーく嫌そうな顔でラフィーナの肖像画を受け取り、「できれば、私の名前も入れていただけるととても嬉しいのですが……」などと事細かにサインの指示を受けるミーア。
ちなみに、その肖像画だが、ヴェールガ公国でラフィーナが誕生した時に大量に作られたものらしい。
たくさんの画家を呼んで、娘の肖像画を作っては、大喜びで配っているヴェールガ公に、ミーアは自らの父親と同じ匂いを嗅ぎ取った！
――ラフィーナさまも大変なんですのね……。
ちょっとだけ同情するミーアである。
……という感じの愉快なやり取りを経て、ようやくミーアは本題にたどり着く。
「ところで、このかんざしが形見というのは……」
「ああ、ええ、そうでした」
ラフィーナの素晴らしさを語りだそうとしていた神父は気持ちを切り替えるように大きくうなずいて、
「あの子の母親は、帝国辺境部の森林地帯に住む少数部族の出身のようなのですが、他の部族の男と関係を持ち、あの子を産んだようなのです。それが原因で親と喧嘩をして、赤子だったあの子を連れて帝都に出てきたとか。けれどあの子が幼い時に病を患い、亡くなられたのです」
“辺境の少数部族”、その言葉を聞いた瞬間、ミーアの背筋に嫌な寒気が走った。
日記の記述が脳裏を過る。
ミーアの本能が告げる。
自分はすでに、死地に足を踏みいれかけているということを！
「……もっ、もしや、その部族というのは、ルールー族ではありませんの？」
「おお、さすがは姫殿下。ご存知でしたか……」
神父は少し驚いた顔をしたが、すぐに納得した様子でうなずいた。
「もっとも姫殿下であれば、ご存じでも不思議はございませんな。あのラフィーナさまのお友達なのですから……」
妙な感じでミーアへの評価を上げる神父。
ミーアに対しての評価はもともと高かったが、すでにほかの人物のファンである彼は、ミーアファンクラブに入ったりはしないようだった。
それはさておき……、
「まぁ！そんなに大切なものなんでしたら、いただくわけにはいきませんわ！」
いささか芝居がかった声音で、ミーアは言った。つい受け取ってしまったかんざしだったが、これがきっかけでどんなことが起こるかわからない。
ここは、早々に返してしまうのが、最善の手……。
「いえ、それはぜひお受け取りください。あの子がどうしても、と言って渡したものですから」
神父は、微笑ましげに瞳を細める。
「姫殿下によって、運び込まれて以来、あの子はずっとお礼がしたいと言っておりました。そのかんざしは、あの子の心からの贈り物です」
――そんなの形見って時点で、よーっくわかってますわ！言われるまでもございませんわ！
「ですから、どうかお願いいたします。姫殿下から見れば、粗末な品に見えるかもしれませんが、捨ててしまったりしませんように……」
「とっ、当然ですわ。傷一つつけませんわ！」
逃げ道をふさがれたミーアは、次善の策をとる。それは……、
「それと、ここにいらっしゃる時には、たまにでもかまいません……、身に着けていただければ……」
「毎日だってつけますわ！」
返却できないのであれば、仕方がない。
できるだけ大切にし、なおかつ、あの男の子と友好的な関係を築くことのみ。
逃げ道がそこにしかないならば、そこを全力で駆け抜けるのみだ。
「あの子に、わたくしがとても喜んでいたと、伝えていただけるかしら？」
「そうですか。姫殿下に気に入っていただけたなら、きっとあの子も喜びますよ」
ホッと安心した様子で、神父は微笑んだ。

その行動が思わぬところに影響を及ぼすことに、ミーアは気づいていなかった。


● 第七十四話 賽(さい)はミーアの手の中に [総第76話]

『ミーア姫の呪い箱』という宝石箱がある。
豪奢な宝石や希少な鉱石をふんだんに使い、極めて高い芸術性を誇るその箱は、数多の持ち主を破滅へと誘い続けた呪いの箱として知られている。
その最初の持ち主が、かの断頭台の姫君ことミーア・ルーナ・ティアムーンであることは広く知られたことであるが、箱を作った者の名は意外に知られていない。
ベルマン子爵――ティオーナの実家であるルドルフォン伯爵領の隣に領地を持つこの貴族こそ、帝国が滅ぶ遠因を作り出した人物であった。
「ベルマン様、やはり、ルドルフォン伯はこちらの要求を呑みませんでした」
「伯爵などとたいそうな名で呼ぶな。頭に"辺土"とつけよ、愚か者め！」
恭しく頭を下げる従者の報告を受け、ベルマン子爵は舌打ちを返した。
「忌々しい田舎貴族めが……」
ことの発端は、実にくだらないことだった。

「それにしても、ベルマン子爵は伝統と格式ある中央貴族であらせられるのに、なぜ、成り上がりの田舎者であるルドルフォン辺土伯のほうが広い領地をもっておられるのか、私には理解できませぬな」
とあるパーティー会場にて、偶然にも言われた言葉。
若干、むっとしつつも、ベルマンは答える。
「辺土伯の領地は、広いとはいえ、ほとんどが農地か森林地帯。広さを誇れるものでもありますまい」
「そうだとしても、でございますよ。あのような土臭い貴族に一つでも負けているものがあるというのはいかがなものか、と。ああ、いえ、子爵が気にならないのであればよろしいのですが……」
反論しようとしたベルマンだったが、確かに、その言葉には一理あると思ってしまった。
あのような、田舎者に一つでも負けているものがあると、そう考えただけで彼には不快だった。
そんな彼の耳元で、その男は囁いた。
「よい知恵がありますよ。子爵。静海の森を開墾すればいいのです」
「静海の森を？」
ベルマン子爵とルドルフォン伯爵との領地の境には、帝国有数の広大な森林地帯が広がっていた。
そして両者の領地の境界線は厳密には決められておらず、大まかにその森を境にして、程度にしか決まっていなかった。
面倒なので、森の中に分け入って、わざわざ決めるということはしていないのだ。
「なるほど、我らの側から森を切り開いていけば、その分、こちらの領地を広げられるということか」
静海の森のどこに境界線を引くかは決まっていない。
極端な話、木を一列残し、そこ以外をすべて開墾してしまえば、自領をそれだけ広げることができるかもしれない。
それは帝国貴族にありがちな身勝手で、さして珍しくもない考え方だった。
彼はさっそく、行動を開始する。
けれど、そこで問題が起きた。
森に住む少数部族、ルールー族が森の開墾に反対し、徹底抗戦の構えを見せたのだ。
「生意気な……」
子爵は、即座に軍務を司る黒月省に訴える。
その結果、日頃の賄賂が物を言い、すぐに百人隊を送ってくれた。
しかしながら、派遣された百人隊長は、
「あくまでも治安維持が目的ですので」
などとのたまって戦いを始めようとはしなかった。
「どいつもこいつも……、私の言うことを聞かぬとは！」
いら立ちを募らせた子爵は、とある贈り物によって状況を打開しようとする。
皇帝の溺愛する皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンへの贈り物によって。
作戦は、とても単純だ。豪勢な宝石箱を作り、その一部に目立たないように、あの森の特徴的な木を使う。
「ユニコーンの角」などと呼ばれるあの森の木を使い、小さな彫刻でもつけておけばいい。
そして言うのだ。
「姫様がお望みならば、同じものをいくらでも作れるのですが……。そのためにはある森を手に入れる必要がございまして……」
そうしてミーアの後ろ盾を得る。
そうすれば帝国軍も動くし、ルールー族を殲滅することなどたやすいこと。
そう考えたのだ。
同時に、子爵は別の作戦も考えていた。
ルールー族の子どもをさらい、人買いに売り渡してしまおうというのだ。そうして、それを帝国兵の仕業に見せかければ……。
逆上したルールー族による攻撃があれば、軍としても動かざるを得なくなるはず。そうなれば、わざわざ宝石箱の完成を待たずとも状況は動く……。
と、そんな彼の作戦だったが、実際に行われることはなかった。
「最近、姫殿下はユニコーンの角の髪飾りを大層お気に入りとか……。毎日のようにつけておいでで……」
そんな声が、子爵の耳に入ってきたのだ。
もしそうならば、なにも宝石箱など作らずとも良い。
ユニコーンの角は、まさに静海の森でとれる木から作られている。
そんなものでよいならば、すぐにでも用意をしよう、と。

かくして、歴史の流れがミーアを間に合わせた。
紛争の始まる直前、いまだ問題がこじれる前の瞬間に。
賽は未だ投げられることなく、ミーアの手の平の上に静かに転がっている。
「ミーアさま、ベルマン子爵が面会に訪れておりますが……」
「あら、どなたかしら？聞き覚えがないお名前ですわ」
運命は今まさに、来客の姿をとってミーアの前に現れる。
自分が運命の分岐点の真上に立っていることに、ミーアはまだ気づいていなかった。


● 第七十五話 馬シャンと姫のわがまま [総第77話]

「お初にお目にかかりますわ、ベルマン子爵」
――ほお、これは……。
現れたミーア姫に、ベルマンは思わず見とれてしまった。その美しさに目を奪われたのだ。
さて突然だが、ここ最近、ミーアは輝いていた。
以前までは「可愛いか可愛くないかで言えば、まぁ可愛いほうに分類される」と言う程度の容姿だったのだが、今は一味違う。
今のミーアはミーア史上最高の美しさを誇っていたのだ。
その理由は、輝くような珠の肌……、ではなかった。
もちろんそちらも、アンヌのお手入れによって、いっそう磨きがかかってはいるのだが、それ以上にミーアを輝かせているのは、その美しい髪の方だった。
――まるで、戦場を駆ける名馬の毛並みのような、美しさだ。
ベルマンを魅了するその髪の美しさは、アベル王子が送ってきた洗髪薬によるものだった。
「これは汚れが取れるだけでなく、毛に栄養を与えて艶を増させると評判のものだ。普通のプレゼントはもらいなれていると思うが、これは気に入ってもらえると思う」
そんな手紙の添えられたプレゼントを、ミーアは非常に喜んだ。
大喜びで毎日のように使うようにした。
鼻歌を歌いつつ、毎日、お風呂を楽しみにするミーアを見て、アンヌも微笑ましい気持ちで、
――さすがは、アベル王子だわ。素晴らしいプレゼントね。
などと……、見守っていた……のだが。
実はその洗髪薬……、馬用である。馬術部に所属するミーアに、愛馬の手入れに使うといい、と、アベルが気を利かせて送ってきた最高級の馬用洗毛薬なのだ。
馬は人間よりも毛が繊細で、だから、ミーアの髪はこの帝国でもトップクラスにサラサラ、つやつや、美しく煌めいていたのだ。
後日、帝国内で、馬用洗毛薬が大流行するのだが、それはまた別の話である。

――なるほど、この美貌で、帝国の叡智などと、奉られていたわけか。
ベルマンは、最近のミーアの評判を、その見た目の効果だと判断した。
――叡智だ、聖女だなどと言うのも、恐らくはあの美貌に惑わされた者たちの戯言。ミーア姫殿下は、やはり、わがまま勝手な小娘に過ぎないのだ。
その証拠に、先日、ミーア姫は、自分の友達の父親に便宜を図ったらしい。
確かに、平民上がりの名ばかり貴族に便宜を図った点は、変わっていると言えば変わっているが、裏を返せば、それはミーアのわがままぶりを表しているだけのこと。
恐らく、今回も気に入る品さえ提示できれば、自分の狙い通りに動いてくれるに違いない。
――ミーア姫殿下といえど、貢物をもらえば悪い気持ちはしないはず。それが最近、はまっているものであればなおさらだ。
そんな確信を持ちつつ、ベルマンは貢物を取り出した。
「ここのところ、姫殿下は一角馬の角の飾り物が気に入られているとお聞きしまして……」
言いつつ、彼の視線はミーアの髪へ。
そこには、確かに一角馬の角のかんざしがつけられていた。
――ふむ、たかが木製の飾り物と思っていたが、つける者によっては、なかなかに見られるではないか。
そんなベルマンを見て、ミーアの瞳が、すっと細くなった。
「確かに、最近はこちらのかんざしをつけるようにしておりますが……」
「ふふ、そうでしょう。では、これはいかがでしょう？」
ベルマンは職人に作らせたかんざしを、ミーアの前に並べさせる。
それはミーアがつけているものよりも派手で、ゴテゴテしていて、いかにも子ども受けしそうなデザインだった。
「そうですわね……。とても興味がございますわ」
それを見て、ミーアは、にっこりと笑みを浮かべる。
「そうですか。実はですな、その飾り物は、とある森の木から作っているのですが……」
内心で「してやったり」と舌を出しつつ、ベルマンは静海の森の話を始める。
「まぁ、そのようなことが……」
ミーアは驚いた様子で瞳を真ん丸くする。畳みかけるようにベルマンは前のめりになった。
「はい、ですからもし、姫殿下にご興味がおありでしたら――」
「ええ、わたくし、大変興味がございますから、直接行ってその森のことをしっかりと視察いたしますわ」
「……は？」
続くミーアの言葉に、ベルマンは凍り付く。
「あ、その……、姫殿下にわざわざいらしていただくのは……」
「ルードヴィッヒ、今すぐに向かいますわ。準備をなさい」
「いっ、今すぐっ！？そんな――」
それでは、見られてまずいものを隠す時間もない。
――さっ、さすがに、そんなことが、できるはずが……。
慌てた様子で、ベルマンはミーア姫のそばに立つ、メガネの青年文官のほうを見る。
「まったく、ミーア様にはかないませんね……」
青年文官、ルードヴィッヒは、やれやれ、と肩をすくめて首を振った。
「あら？知らなかったんですの？わたくしは、わがままな姫殿下ですのよ？」
悪戯っぽい笑みを浮かべるミーアに、ベルマンは、言葉を失うのだった。


● 第七十六話 馬車中の怒れるミーア [総第78話]

ティアムーン帝国近衛部隊には、皇女専属部隊が存在している。
ルードヴィッヒの要請で作られたその部隊は、いついかなる時もミーア姫の気まぐれに対応できるよう、ルードヴィッヒが組織した即応部隊である。
そんな忠義の兵たちに守られて、ミーアを乗せた馬車は一路、ベルマン子爵領へと向かっていた。
「指示を出してから半刻で出発できるとは、さすがですわね、ルードヴィッヒ」
「いえ、以前の貧困地区への訪問で懲りましたから」
答えるルードヴィッヒの顔に、不機嫌さは見えなかった。
ミーアの行動には基本的に誤りがなく、それが善意と知性に基づいたものであることに、ルードヴィッヒは一定の信頼を置いているからだ。
優秀な役人であるルードヴィッヒは、ベルマン子爵領で起こりつつある問題をきちんと把握していた。だから、子爵がミーアに面会にやってくる時点で、何か起こるのではないかと予想し、あらかじめ準備を整えておいたのだ。
――しかし、今回は情報を持っていたから何とかなったが、できればもう少しお考えを、俺たちにも明かしておいてもらいたいが……。いや、姫殿下の心情をきちんと読み取ってこその臣下か。
天才ゆえの論理の飛躍が、時折、ミーアの言動には見られる。
頭の回転が速いゆえに、他者より一手も二手も先を考えていることに、本人が気づかないのだ。
けれど、それはミーアが幼い故ということもあるだろう。
このまま成長すれば、さぞや聡明な君主になられるだろうとルードヴィッヒの期待と忠誠心は天井知らずに高まっていくのだった。
「それで、ルードヴィッヒ、できれば子爵領のことを、教えていただけないかしら」
にっこりと笑みを浮かべるミーア。
――姫殿下のことだ。恐らく、ベルマン子爵領の状況など、とうに知っているのだろう。それなのに、あえて俺から情報が聞きたいということは……。
あどけなさの残る幼い笑み、何も考えていないようにさえ見えてしまうその笑顔の裏で、いったいどれほどの思考がめぐらされているのか……。
ルードヴィッヒはできるだけミーアの意向を読み取って行動しようと考えているが、それでも、半分も理解できていないのだろうな、と苦い不甲斐なさを覚える。
――恐らくはご自分の持つ情報がどの程度正しいかの確認、それに、問題をどのように解決するのか、話しながら考えをまとめていくおつもりなのだろうが……。
「それでは、ご説明させていただきます。ベルマン子爵領には、現在……」


ルードヴィッヒの話を聞くうちに、ミーアは、自らの背筋に冷たーい汗が流れ落ちることを感じた。
「俺が持っている情報はそんなところですが……」
彼の説明をすべて聞き終えたところで、ミーアは、
――あ、あぶねー……！
思わず、胸中で品のない言葉をつぶやいてしまう。
もっとも、それも無理のないことではある。
静海の森を切り開く、そのために少数民族ルールー族を排除する、その森を挟んだ先にあるのはルドルフォン辺土伯領、ミーアの全面的な支持を受けてすべてを行う……。
思い当たる危険ワードがモリモリと盛り込まれた話だった。
日記帳で幾度も見て、だけど、まったくもってミーアが身に覚えがなかったこと。
まさか、自分のあずかり知らぬところで、こんなことになっていたとは……。
――なるほど、確かにこれでは、ティオーナさんとの仲だってこじれるってもんですわ。
前の時間軸ならばともかく、日記帳によれば今回の時間軸でも変わらずに、ティオーナとの仲はこじれてしまう。
学校生活ではそんな兆候がまるでなかったから、ミーアは疑問に思っていたのだが……。
――謎はすべて解けましたわ……、ベルマン子爵、許すまじ、ですわ！
ミーアの腹の中で、ふつふつと怒りが沸き上がる。
そんなミーアを見て、ルードヴィッヒは、やはりこの方は貴族の横暴に、しっかりと怒れる人なのだ、と好感度を上げた。
「俺の知っているのは、そのぐらいです。今の段階だとベルマン子爵に非があることは確かだと思いますが……」
ルードヴィッヒはそこで言葉を切った。
実際のところ、難しいのはそこから先だった。ベルマン子爵のやろうとしていることは、実のところ、咎めるにはいささかグレーゾーンの占める部分が大きいことだった。
森を切り開いて土地を作り出すことは悪いことではないし、自領でやるなら文句を言われる筋合いのあることではない。
ルドルフォン伯爵領との境も確かに曖昧だから、それを理由にやめろとも言いづらいし、少数民族の声と子爵の声とであれば、帝国中央政府は子爵を支持するだろう。
さらに軍部としても、一度、部隊を派遣してしまった以上、撤退させるには「現地の治安の回復」のような、きちんとした理由が必要となる。
これらの問題を解決する術を、ルードヴィッヒは思いつけなかった。だというのに……、
「それで、ミーア様、どうなさるおつもりですか？」
「決まってますわ。ぶっ潰しますわ！」
ミーアは、鼻息荒く言い放ったのだった。


● 第七十七話 仇敵 [総第79話]

ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンの仇敵と言えば、言わずと知れた二名、シオン・ソール・サンクランドとティオーナ・ルドルフォンが有名である。
しかし、革命軍に捕らわれたミーアを実際に処刑したのは、実はそのどちらでもなかった。
うら若き女性に手をかけるなどという後味の悪い栄誉を賜ったのは、ディオン・アライアという帝国軍の元将兵だった。
革命が起きてすぐに革命軍に転向した彼は、名だたる将兵を己が剣で屠り、帝国軍を瓦解させるのに、大きな役割を果たした。
革命軍一の功労者である彼が求めた褒美こそ、皇女ミーアの首だった。
彼の願いを聞き、当初は困惑したシオンだったが、彼の経歴を聞いて納得した。
ミーアのわがままによって始まった紛争、静海の森の戦いにおいて、彼の部下は彼を残して全滅したのだ。
部下の敵討ち、それこそが、彼を革命軍に転向させた動機だった。

「なぜ、まだ戦端を開いていないのだ？軍はやる気がないのか？」
ベルマン子爵の館に呼びつけられたディオン・アライア百人隊長は、ニコニコ笑顔を崩すことなく、以前言ったのとまったく同じ言葉を返す。
「ですから、我々の目的はあくまでも治安維持。不必要な戦闘をする必要はないかと……」
先日も同じことを申しましたが、頭が悪いんですか？と口に出さないだけの分別は持っているつもりだったが、そのうち、こちらの理性も焼き切れるかもしれないなぁ、などと、他人事のように思う。
「あの森は、ルールー族のテリトリー。戦えばこちらにも相応の被害が出ます」
自分一人であれば生き残る自信はあるが、部下たちは厳しいというのがディオンの見立てである。
「兵は領主のために命を張るものだろう？何のために養ってやっていると思っている？」
「我らは皇帝陛下の兵です。子爵ともあろう方が不見識ですね」
つい付け加えてしまった本音に、子爵の頬がひくっとひきつる。
「我らはあくまでも皇帝陛下の信認を得た黒月省より、森の治安を維持せよとの命を受けてきております。勝手に戦端を開くことは皇帝陛下の……」
「ああ、もうよい」
子爵はうんざり顔で、手をひらひら振った。


「やれやれ、まったく貴族様ってのは、気軽に殺しあえなんて言うんだから、気楽なもんだね」
館から出て、思わずため息。
「お、隊長、終わったんですかい？」
ディオンを見つけたのか、門の所で待っていた大柄な兵士が小走りに寄ってきた。
ひげ面で、山賊か？とツッコミを入れたくなるような風体の男だが、その瞳には、訓練された兵士特有の鋭い光が宿っていた。
「で、首尾はどんな感じで？」
「変わんないよ。あの森で戦うのは危険が大きすぎる。僕と君ぐらいじゃないか？生きて帰れるのは」
「はは、ちげえねえや。けど、隊長と副長だけ生き残るってのも風聞が悪いですからな」
豪快に笑う副長に、ディオンは小さく肩をすくめる。
「しかし、帝都に行ったっていうから、てっきり皇帝陛下の勅命でも持って帰ってきたのかと警戒したけど、どうやらあまりうまくはいかなかったみたいだね……」
「そいつは、どうだか。安心するのは、ちぃっとばっかし早いかもしれないですぜ？」
「うん？それはどういう……」
ディオンは言葉を切って、前方からやってくる一団に目をとめた。
帝国軍の一般的な装備とは違う、儀礼的な美しい鎧。実用性の薄い装飾過多な鎧を身にまとうは、帝室を守り奉る帝国軍一の忠義者の集団。
「近衛兵、か」
「ええ、なんでも噂によると、帝都から皇女殿下が視察にいらっしゃったとか」
「それはまた……」
いかにも嫌そうな顔をするディオンに、副長は苦笑いを返す。
「せっかくお姫様がいらしてるのにずいぶん不敬な顔をしてますな」
「あいにくと、王女様だの王子様だので盛り上がれるほどウブじゃない。それに……」
「やっぱり、隊長もきな臭いとお感じになりますかい？」
「タイミングがタイミングだ。子爵が帝都に行って連れてきたとみるべきだろうね。さてさて、子爵に何を吹き込まれたやら……」
「そんでも、うちの国の姫殿下はたいそう頭がおよろしいと聞きましたがね」
もじゃもじゃのヒゲをなでながら、副長が言う。
「こうあってほしいという通りには、絶対にならないものだ」
「そいつはまた、悲観的な。どこの哲学者のお言葉で？」
「僕だよ。希望的観測はたいてい外れる。そのおかげで、剣の腕も上がったわけだから、悪いことばかりでもない」
「そいつは要するに、何が起きても対応できるぐらいの腕っぷしがあればいいってことですかい？」
「簡単に言うとそうなるかな」
がはは、と豪快に、副長が笑う。
「そいつは実に隊長らしい哲学ですな」
その時、近衛に守られるようにして、小さな女の子が現れた。
――ふーん、ミーア姫、ねぇ……。
ディオンはなんとはなしに、そちらを見る。
ちょうど、顔を上げたミーア姫と目が合って……。
「ひええええっ！」
なぜか……、ミーア姫は卒倒した。
「……んで、こいつはどう乗り切るんですかい？」
「知らんよ」
副長のツッコミに肩をすくめて答えるディオンだった。


● 第七十八話 ルードヴィッヒ、謀(たばか)る [総第80話]

――どっどっど、どうして、この男がこんなところに、おりますのっ！？
意識を取り戻したミーアは、目の前に立つディオンに目を向ける。
「ご気分はいかがですか？ミーア姫殿下」
愛想のいい笑みを浮かべて、ディオンは頭を下げた。
「お初にお目にかかります。僕はディオン・アライア。この地に派遣された帝国軍の指揮をとっています」
悪意の感じられない完全無欠な笑み。けれど、ミーアはその笑みに刺し貫くような恐怖しか感じなかった。
その顔を見ると、首筋に、冷たい刃の感触がよみがえってきそうで……。
「？どうかしましたか？姫殿下」
呼びかけられ、顔を上げる。と、そこには、ディオンの顔があった。
すぐ目の前、まるでミーアの心を見通すかのように、じっとミーアの目を見つめてくる。
「ひっ、ひぃっ」
思わず、腰が抜けて座り込みそうになるのを、横に立っていた大柄な副隊長が慌てて止める。
「大丈夫ですかい？姫さん、馬車で酔われたんじゃねぇのかい？」
気遣うような言葉も耳には入ってこない。
ミーアは、ディオンから視線を外すことができなかった。
「僕の顔に何か？」
「なな、なんでもありませんわ。こ、この、副隊長さんが、熊のようで怖かっただけですわ」
「ははは、熊はよかったな。まぁ、確かにお姫さんには俺の顔は怖いでしょうなぁ」
豪快な笑い声をあげる副隊長。けれど、ディオンは冷静にミーアを観察していた。
――嘘だな。この子、さっきから僕に怯えてる。
そう推察したディオンは、ミーアの観察眼の正しさを認めた。
悪人面ではあっても子どもに甘いところがある副隊長は、よほどのことがない限りミーアに手をかけるようなことはない。
例えばミーアが武器を構えて襲ったとしても、その武器のみを狙うような、そんな優しさがある。
一方、一見して優男のディオンだが、必要があれば子どもであろうが容赦なく殺す。
相手が武器を持ってこちらを殺しに来るならば、容赦することはない。しかも、強さで言ってもディオンの方が圧倒的に上なのだ。
だから、ディオンの方を警戒するという態度は正しいのだが……。
――戦場で対峙した戦士というならともかく、帝室育ちのお姫様が、そんなことを見取ったのだとしたら、侮れないな。
そんなことを考えている時だった。
ミーアの付き添いで来ていたメガネをかけた文官、ルードヴィッヒが唐突に口を開いた。
「ミーア様、ディオン隊長とともに森の査察に行ってきてください」


「……はへ？」
ぽかんと口を開けて、ミーアは間の抜けた声を出した。
――お、おほほ、まったくもう、何を言っているのかしら、このメガネ……。
などと、一瞬、現実逃避しかけるミーアであったが……。
「このまま子爵邸に行っては妨害される恐れがあります。秘密裏にミーア様だけ行かれる方が、状況をしっかり把握できるはずです」
ルードヴィッヒが本気で言っていると気づいて、慌て始める。
「なっ、ちょっ、まっ！」
「勝手に話を進められても困るよ、ルードヴィッヒ殿」
ディオンが面倒くさそうに、顔をゆがめる。
「それに、もしも森にお連れするにしても、ミーア様だけということになりますよ？」
「それはどういう意味ですかな？我ら近衛は当然同行を……」
「鎧が目立ちすぎるよ。森は今、緊張状態。ルールー族を刺激して、戦が始まったら君ら、責任とれるの？それとも……」
ディオンは、口元にいたずらっぽい笑みを浮かべて言う。
「脱ぐかい？近衛の証であるその鎧を……」
「そうせねばならぬなら、そうするのみ。姫殿下に付き従うことこそ、我らが誇りだ。全員、武装を解除、鎧を脱ぎ、剣のみ携えて姫殿下に続け」
朗らかな笑みを浮かべ、近衛隊長が言う。その命令に、一切の迷いもなく従おうとする近衛たち。
さすがのディオンも、驚きに目を見開く。
近衛兵と言えば、忠義と武力の双方を認められた、帝国軍一プライドの高いエリート集団だ。にもかかわらずの、この行動である。
「……それだけミーア姫に心酔している、ということか？」
口の中で小さくつぶやく。
「そのぐらいにしてくれ、近衛隊長。君たちには俺たちといっしょにきて、ベルマン子爵へのカモフラージュをしてもらわなければならない」
「ですがっ！」
「二名だ。二名をミーア様に同行させ、他は我々とともに子爵邸に」
そういうと、ルードヴィッヒはディオンの方を見た。
「それで、どうですか？」
「あー、うーん、まぁ、そういうことなら、仕方ない、かな」
ここまで相手に折れられては、ディオンとしてもノーとは言えない。それに、少しだけ興味が出てきてもいたのだ。
近衛兵たちにここまでさせるミーア姫という存在に。
「そういうことで、よろしいですね、ミーア様」
一方のミーアだが、
――ぜっ、ぜぜ、ぜんぜんよろしくないですわっ！
引くに引けない状況、すでに自分が口を差しはさめる状況ではないことを敏感に察してしまい……、
――ぜんっぜん、よろしくないですわっ！！！
心の中で大絶叫を上げるのだった。


● 第七十九話 ミーア姫、同情する [総第81話]

――ああ、なぜ、このようなことに……。
馬上で、ミーアは小さくため息を吐いた。
先頭を行くディオン隊長、まさか自分を殺した相手の先導で目的地に行くなどとは、思ってもみなかった。
憂鬱で体に力が入らず、ミーアはぐったり、馬に揺られていた。
「ほう、姫さん、なかなか馬の乗り方が様になっておりますな」
ミーアのやや前を行く副隊長が話しかけてきた。
「きちんと力を抜いて、馬の動きに委ねてますな。普通の貴族のお嬢さんじゃあ、こうはいかねぇはずだが……」
「まぁ、それはありがとうございます」
ミーアは、悪人面の副隊長に会釈を返した。
ミーアの見たところこの副隊長、見た目はさておき、人柄は悪くない。
先ほどから自分の方を気にしてくれていたことに、ミーアは気づいていた。
それに、副隊長と言う肩書を考えてもディオンを諫められる立場にいるものなのだろう。
いざという時、ディオンに対しての歯止め役として使えるのではないだろうか。
ミーアの打算的な直感が告げる。
この副隊長と仲良くしておいた方がよさそうだな、と。
さらに言えば、乗馬技術をほめられたこともちょっとだけ嬉しかった。夏休みに入ってからも、ミーアは時間があれば馬に乗るようにしていた。
なにしろ、乗馬技術はミーアにとって文字通りの死活問題。
いざ何かが起きた時、頼りになるのは忠実な部下たちと物理的な移動力である。
馬をいかにうまく乗りこなすかで、ギロチンかそうでないかが決まるのだから練習にも身が入ろうってもんである。
「どうかしら？もし仮に、わたくしがディオン隊長から逃げるとして無事に国境まで逃げ切れるかしら？」
「あー、まぁ、そいつは……」
「それは無理ですねぇ。悪いですが、三日もあれば追いつけますよ」
ふと顔を上げると、ディオンがにっこにこの笑みでこちらを振り向いていた。
「だから、駆け落ちでもして国外に出るんだったら、僕の目の届かないところでやった方がいいですよ？」
「ま、まぁ、でも、あれだ。今から十年も鍛えれば、隊長にだって負けねぇ乗り手になれますぜ」
「……ああ、そうですのね。十年……」
日記のままに歴史が進めば、革命が起きるのは今から、遅くても五年後だ。
ミーア、しょんぼりである。
そんなミーアを慰めるように、副隊長の馬がひひんといなないた。
「あら、その馬……」
ミーアは副隊長の騎乗する馬を見る。
しなやかに力強く躍動する筋肉と、それを覆う黒く艶やかな毛並みが美しい馬だった。
「いい馬ですわね。特に毛ツヤがとても美しいですわ」
「おっ、姫さん、わかるのかい」
ほめられて、まんざらでもない笑みを浮かべる副隊長。
「へへへ、こいつはな、外国から取り寄せた馬用洗薬を使って、しっかり手入れしてるんで」
「まぁ、そうなんですの。なぜでしょう？なんだか、他人とは思えませんわ。すごく親しみがわきますわ」
馬はミーアの方を横目に見て、ぶふふん、と親し気に鼻を鳴らした。


およそ半日で、ミーア達一行は、静海の森の入り口に辿り着いた。
ディオンが率いる帝国軍の百人隊は、森から少し距離を置いた平地に陣を敷いていた。
即席の幕屋が整然と立ち並び、その周辺を簡易の柵が覆う。その柵の内側で兵士たちが忙しげに動いている。
きびきびとした動きは、兵の練度を表すものかもしれないが、ミーアは、なんとなく嫌な臭いを感じ取っていた。
「なんだか、みなさん、ピリピリしてますわね」
「姫殿下がいらっしゃったのですから、緊張するのは当たり前では？」
近衛の問いかけに、ミーアは首を振った。
「……いえ、そういうのとは、少し違いますわ」
張り詰めたような気配、火が燃え上がる寸前の緊張感。
その感覚にミーアは覚えがあった。
――革命が起きる前夜の空気に、どこか似てますわ。
「なるほど、姫殿下はやはり、いい感覚をしているみたいですね」
ディオンが、ミーアの傍らに立って笑みを浮かべた。
「ここは戦場ですから。いつ戦いが始まってもいいように、兵たちは心構えを整えているんです。そうしないと、命を失いますから」
「まぁ！」
そんな過酷な環境にいるなんて……。ただでさえ、鬼のような戦闘狂である隊長のもとでしごかれているのに……。
人を人とも思わない酷い男の下で仕事をするだけでも大変でしょうに。
「兵たちが、かわいそうですわ……」
ミーアは深く深く兵たちに同情した。
――ふーん、貴族の横暴に振り回される兵たちに同情できるのか。このお姫さん、噂通り知恵者かもしれないな……。
  幸いディオンに読心術の持ち合わせはない。
「ここに、兵を駐屯させておく必要があるのかしら？」
「僕の個人的な意見ですが、必要ないですね。むしろ、ここにいるだけで戦いが始まるリスクが高まると思いますよ」
「でしたら……」
「しかし、あいにくと、僕らは命令を受けて来てるだけですから。引いた方がいいとわかっていても、理由がないと動けないんですよ」
ディオンがやれやれ、と肩をすくめた。
「兵を引く理由……」
ミーアは、かすかにうつむいて考え込んだ。

● 第八十話 わがままシチュエーション [総第82話]

駐屯地の兵たちに、慰労の笑みを浮かべつつもミーアは考え続けていた。
――兵を引く……。
自身のギロチンへと直結するような戦いが今まさに始まろうとしている。
その危機が、炎のように燃え上がりつつあるこの状況……、ミーアの脳は悲鳴を上げんばかりに回転速度を上げていた。
ぼんやりと宙に視線をさまよわせつつも、兵たちと目が合えば、にっこり愛想よく微笑みを浮かべるミーア。
兵たちは、思わず息をのんだ。
もともと、アンヌが手塩にかけて手入れしているすべすべお肌と、馬シャン効果でサラサラ美しい髪を完備している今のミーアは、ミーア史上最強の可愛らしさを持っている。
加えて、その服装は大貴族が着ないような、どちらかといえば庶民的な、乗馬用の服である。
そんなお姫様が、どこか焦点の外れたような、ぼんやりとした目をしている……、その浮世離れしたTHE姫殿下、という雰囲気に、ディオンの精兵たちはコロッとやられた。
「おお、なんとお美しい……、あれがミーア姫殿下か」
「俺たちのような下っ端の兵のために慰労に来ていただけるとは……なんという」
そんなことをうっとりつぶやいたりなんかしている。なんともチョロい精兵たちであった。
感動に打ち震える兵たちをしり目に、ミーアは考え事を続けていた。
ミーアには切り札が存在している。
そう、わがままである。
大抵のことは、ミーアのわがままで通ってしまう。軍令部である黒月省の命令であれど、帝室のわがままで覆せる。
これは数多の悲劇を生んだ致命的な欠陥ではあるが、今回の場合は大きな武器と言える。
けれど、それは決して万能ではないのだ。
問題は、わがままを言う条件を整えられるかどうか、ということである。
――なかなかに難しいですわ。
なにかほしい物をねだるとかならばともかく、兵をわがままで引かせるという状況が、ミーアにはいまいちうまく想像できなかった。
例えばの話、ミーアが何の前触れもなく「兵を引け」と言い出したとする。
どうなるだろうか？ディオン隊長は真に受けて、兵を引いてくれるだろうか？
答えは、恐らく否だろう。
きっと副隊長あたりが、
「はっはっは、将軍ごっこですか。姫殿下、なかなか勇ましいですな」
などと笑い飛ばして終わりである。
支離滅裂な子どもの戯れ言だと思われてはいけないのだ。
わがままを言ってもおかしくはない状況を、ミーアは作り出す必要があるのだ。
――なにか上手い方法があればよろしいんですけど……、あら？
そこで、ミーアは不意に気がついた。なんだか、あたりの景色が微妙に変わっているような？
見上げるばかりに大きな木、木、木。
そこは、アンヌの妹、エリスが書く物語に出てくるような、深い森の中だった。
ミーアたちが立つ獣道も細く曲がりくねり、先が全く見通せない。
「あの……ここは？」
「ん？先ほど言いましたよね。森に入るって」
「…………へ？」
ミーアは、思わず、ぽかん、と口を開けた。
「ですから、森の中、最前線ですよ」
「さっ、ささ、最前線っ！？」
「そうです、と言っても、まだ戦は始まってませんからね。なにもしなければ、いきなり攻撃されるなんてこともないと思いますけどね」
と、付け加えたが、ミーアはまったく聞いていなかった。
――わっ、わたくしが考え事をしている隙に、なんてとこに連れ込んでくれますのっ！？
視察といっても、ミーアは別に森が見たかったわけではない。というか、そもそも駐屯地にだって来たいとも思っていなかった。
ミーアは、あくまでも紛争を止めるために来ただけなのだ。それなのにっ！
思わず文句を言おうとしたミーアに、ディオンが低い声で囁いた。
「ああ、先に言っておきますよ、姫殿下、どうぞ、不用意に森のものに手を触れませんように」
「え？」
「彼らにとってこの森の木は、神から与えられた大切な財産。それを粗末に扱われたら、矢が飛んできても文句は言えないでしょう？」
――文句言いますわ！いきなり矢が飛んでくるとか、怖くてしょうがありませんわ！
ミーアはこわごわと周りの木々に目をやった。
心なしか、暗がりに矢を構えた男たちの姿が見えた気がして、小心者の心臓がすくみ上る。
「もっ、もう結構ですわ。早く町に帰り……ふぎゃっ！」
どでーんっと、盛大な音を立てて、ミーアがすっころんだ。
ぐねぐねと盛り上がった根っこに足を取られてしまったのだ。
「姫殿下、大丈夫ですかっ！？」
「お怪我はっ！？」
近衛たちが心配そうな声を上げる。
対照的に、ディオンはあきれ顔でため息を吐いた。
「気を付けてくださいよ、姫殿下。帝都じゃないんですから」
それでも、ミーアに手を差し伸べてくる。ミーアはその手を取りつつ、
「こっ、こんなところに根っこが出てるのが悪いんですわ。この木が……あっ」
瞬間……、ミーアは閃いた。
「そう、そうですわ……。この木が悪いんですわ！」
にんまり、悪い笑みを浮かべて、木を見上げるミーアであった。

● 第八十一話 目力姫（ハイパワーアイ・プリンセス） [総第83話]

「そうですわ、この木が悪いんですわ……、この木が」
「ミーア姫殿下？」
ぶつぶつとつぶやくミーアを、不審そうな顔で見つめるディオンだったが……。
「わたくしの足を引っかけるとは、生意気な木ですわっ！」
ヒステリックな声を上げると、ゲシっと音を立てて、ミーアが木の幹を思いっきり蹴りつけた。皇女らしからぬ、ちょっぴり品のない蹴り方だった。
直後、ディオンの背筋に緊張が走る。放たれた殺気の塊がミーアに殺到していくことを感じ取ったのだ。
「ちぃっ」
舌打ちと踏み込みと抜刀が、ほぼ同時だった。ミーアの前に躍り出て、かすかに聞き取った風切り音の方に視線を向ける。
うなりをあげ、飛んで来る矢は……四本。
「さすがは、狩猟民族、狙いが正確だ。だが、それ故に……」
ディオンは剣を振るう。
一閃、二閃、三閃。
三つの斬撃が、ほぼ同時に繰り出されたかのような錯覚を覚える、見事な剣技。
直後、彼の足元に切り裂かれた三本の矢が落ちる。
残りの一本は、と言えば……。
「…………え、あ……、え？」
きょとん、と瞳を瞬かせて、呆然としているミーア。その小さな頭のすぐ上の部分の木に、最後の一本が突き刺さっていた。
矢の軌道を読んだディオンが、あえて無視した一本である。
ゆっくりと、頭上の矢に目をやったミーアは、
「ひっ、ひゃあっ！」
ひきつるような悲鳴を上げて、その場に尻餅をついた。
その拍子に、彼女が頭につけていた髪飾りが、地面に落ちる。
そんなミーアを素早く小脇に抱える、と同時に、再度、飛んでくる矢を剣で切り落とす。
「隊長！」
遅れて、剣を抜いた副隊長、さらに近衛たちが駆けつけるが……、
「下がるぞ。森の外に退避する」
ミーアを片腕で抱えたまま、ディオンは走り出した。
「僭越ながら、ぶっ殺しますよ、姫様」
怒りに任せて、ミーアをにらみつける。
「ひっ、ひぃっ！」
ディオンの殺気じみた視線を受けて、ミーアは、先ほど矢に狙われた時以上に怯えを見せた。
「言いましたよね、不用意に森のものに触れるなって……」
涙目で、びくびく体を震わせるミーアは、かすれるような声で言った。
「にっ、にに、逃げますわよ！」
「言われなくても、すぐに駐屯地までお連れしますよ」
「領都までですわ。子爵邸まで下がらなければ、安心など、できませんわ」
ディオンの目を見つめながら、ミーアが言った。
それは、好都合、とディオンは頷く。
「ええ、どうぞ、近衛のお二人と自由にお下がりください。護衛に一部隊つけますよ」
しょせんは子ども……、わがままな子どもか。
ため息を吐くディオンだったのだが。
「そっ、それでは足りませんわ」
未だに、ミーアはディオンの目を見つめ続けている。その目に宿る力強さに、ディオンは小さく首を傾げる。
「どういう意味でしょう？」
「精鋭たる近衛たちならばいざ知らず、皇女たるわたくしの護衛が一部隊で務まると思っておりますの？」
「……何が言いたいのでしょうか？」
「全軍ですわ。すべての兵をもって、わたくしを護衛し、領都まで戻りなさい」
「いや、姫さん、そりゃあ、ちょっと、いくら何でも……ねぇ、隊長？」
普段ならば、傾聴に値する副隊長の声。
けれど、ディオンは、ミーアから目線を外すことはなかった。
その美しい瞳の中、宿る意志の意味を図ろうとするかのように。
「軍を動かすには、時間がかかるものなんですよ、姫殿下。陣を畳んだり、物資の輸送だって手配しなければ……」
「わたくしの護衛以上に大切なことが、ございますの？」
ディオンの目を、まっすぐに見つめ返し、ミーアは言った。その言葉を聞いて、ディオンは小さくため息を吐く。
それから、片腕で野良猫のように抱えていたミーアを、両腕を使ってお姫様抱っこの形に抱えなおす。
「ああ、なるほど、確かにその通りだ……。副隊長、聞いての通りだ。陣についたら馬と兵をできるだけ早く動かせるようにしろ」
「たっ、隊長？」
「ご命令とあらば、仕方がない。どうやら姫殿下は、我々の実力を過小評価されているようだから、栄えある皇女殿下の護衛に相応しく、一糸も乱れぬ隊列にて領都まで転進する」
それからディオンは、なぜだか安堵したように瞳を閉じているミーアに言った。
「しばし、ご辛抱ください、姫殿下。すぐに森を抜けますので」

――こっ、ここ、怖かったですわっ！
ディオンの腕の中、ミーアは、今さらながらに背筋に冷や汗が噴き出すのを感じた。
計画は、思いのほかうまくいったのだが……。
――まさか、本当に矢で狙ってくるなんて。
あの革命戦争の時だとて、まず警告と威嚇射撃があった。今回も、それと同じだと思っていたのだが……。
さらに、その後のディオンの反応である。
ミーアは確信した。
先に目を離したら、殺される！
ゆえに、ミーアは必死にディオンの目を見つめ続けた。目をそらさないことに、ミーアは、まさに、全意志力を使い果たしたのだ。
――し、死ぬほど、疲れましたわ！
頭上で、ディオンが何か言っているようだが、かまわず、ミーアは瞳を閉じた。
あまりに目を見開きすぎて、瞬きすら忘れていたので、目がちょっぴり痛くなってしまったミーアであった。

● 第八十二話 他人の不幸を笑うものは…… [総第84話]

「いいですわね、あの森でのことはあくまでも他言無用にお願いいたしますわ。わたくしは、木の根に転んで、少し混乱してしまっただけ。よろしいですわね？」
領都についたミーアは同行したディオンたち四人にそう言い含めてから、ルードヴィッヒらと合流した。
一方のディオンたちだったが、その後の処理はいささか大変であった。
なにしろ、ディオンの部隊は百人隊である。未だ犠牲が出ていないから、ぴったり百人の人間の受け入れ先を探す必要がある。
帝都であればいざ知らず、子爵領の一つの町でそれだけの人数を一度に受け入れることは到底できず、仕方なく彼は、隊を十個に分散させて、近隣の村々に駐留させることにしたのだ。
すべての指示を終え、領都に戻った時には、さすがのディオンといえども、いささかの疲労感は禁じ得ないところだった。
「なかなか大変でしたな……」
「まだ百人隊でよかったよ。これが千人、一万人ともなれば、寝床や糧食の手配で一苦労だ。やっぱり、これ以上は出世したくはないな」
「欲がありませんな。相変わらず」
豪快に笑ってから、副隊長は言った。
「それにしても、隊長の勘が当たりましたな」
「うん？なんのことだい？」
「希望的観測は当たってほしい方には当たらないってやつですよ。あのお姫さん、帝国の叡智なんて言われてるもんだから、もう少しまともかと思ったが……。まぁ、貴族なんてあんなもんですかな」
髭をじょりじょり、なでながらつぶやく副隊長に、
「あまり、あのお姫さんをナメない方がいい」
ディオンは小さく首を振って答えた。
「は？いや、ですが……」
「あれは、相当の切れ者だ。軍師でもやらせたら、負けてると見せて、最後にちゃっかり勝ちをさらっていく。そういう類の人物だよ」
納得しかねる、と言った顔の副隊長を伴って、ディオンは酒場を訪れた。
そこには、先客がいた。
「あっ、ディオン百人隊長……」
「お疲れ様です。手配は無事に済みましたか？」
ミーアと同行した二人の近衛兵だった。ディオンたちの姿を見つけると、すぐに立ち上がり、姿勢を正した。
「やあ、君たちも飲んでるのか？」
気安げに手を上げるディオンに、近衛二人は大きく頭を下げた。
「このたびは、我々の姫殿下が大変なご迷惑を……」
「迷惑？」
「普段はあんなに高慢な方ではないのですが……、こたびは、命を狙われて、動揺されたのだと思います。なにとぞ、ご容赦をいただければ」
――あー、こいつらもかぁ。んー、こういうのは僕の役どころじゃないと思うんだけどねぇ……。
ディオンは小さくため息を吐いてから、
「別に気にしてない。というより、姫殿下には助けていただいたと思ってるよ」
「え……？いえ、あの、それはどういう……？」
驚愕に、目をパチクリさせる兵士たちに、ディオンは苦笑いを浮かべた。
「わからない？あれはブラフ、演技だよ」
それから彼は、近衛たちのテーブルにつき、酒を注文した。
少しして、注文した麦酒が来たところで、待ちきれないとばかりに兵の一人が言った。
「それで、あの、ディオン殿、ブラフと言うのは……？」
ディオンは木製のコップの中身を半分ぐらいあおってから、
「あまり戦場慣れしてない近衛の諸君はわからないかもしれないけどね、軍隊ってのは、そこにいるだけでプレッシャーになるんだ。それは、悪さをしようって盗賊なんかを押さえつけるには有効だけど、覚悟を決めた戦士が相手の場合、無駄に戦いを引き起こしてしまうきっかけになることもある」
互いに抜身の剣を突きつけあっていれば、ちょっとしたきっかけで殺し合いが始まってしまう。
「相手が先に斬りつけてくるのではないか？」という疑心暗鬼は、容易に敵への殺意へと変容する。
「その緊張状態を、君たちの姫殿下は良しとしなかったのさ。もともとルールー族は、別に森から出てきて悪さをするってわけじゃない。森にさえ手を出さなければ無駄な戦いをせずに済む。でも、そういう機微は、なかなか上層部にはわかってもらえない。だからこその力業、対症療法的な措置だろうね」
とりあえず、軍を下がらせて緊張状態を緩和する。けれど、それはあくまでも一時的なことに過ぎない。
――さて、その間に、何をするつもりやら……。
ディオンは、自分がミーア姫の行動を楽しんでいることを自覚して、思わず苦笑を浮かべる。
「で、わかってるよね、君たち」
「え？」
「ミーア姫殿下の思惑、君たち次第では台無しになるってこと。ルールー族が撃ってきたなんて聞いたら、皇帝陛下も黙ってはいられないだろう？だから、君たちは、姫殿下の言った通り、あの森のことを黙っていなければならない」
「は……、はいっ！それは、もちろん……」
姿勢を正す近衛たちを見て、ディオンはそっとため息を吐いた。
――なんで、僕がミーア姫の弁護をしてるんだろう……？
ふと、ディオンは、ミーアのそばに控えていた文官のことを思い出した。
恐らくミーア姫は知恵が働きすぎるがゆえに、周囲に自分の考えを伝えることを怠る傾向にあるのだろう。
その分、彼女のそばにいる知恵者たちが苦労をこうむっているのだとすると、あの男も相当、苦労させられていることだろう。
苦労人に乾杯、と他人の不幸を笑っていたディオンだったが、
「ディオン隊長、少しいいだろうか？」
まさに、その本人が酒場に現れた時、ふと嫌な予感を覚えた。
もしや、その苦労の輪の中に、自分も巻き込まれつつあるのでは……？という、いやぁな予感を……。

● 第八十三話 無下に扱ってはいけないもの [総第85話]

領都についた際、ミーアはやり切ったという心地よい疲労感をおぼえていた。
――ああ、ベッド、ベッドが恋しいですわ。
もちろん、今すぐに寝るわけにはいかないのだが。
ミーアはとりあえず、ディオン他、三名に森でのことを黙っておくように、言い含めておく。
――さすがに、ただの木に八つ当たりしたなんて、言いふらされたらたまりませんわ。
周囲の者は誰も意外には思わなかったのだが、ミーア的には、あの行動は割と恥ずかしいものだった。木につまづいて、八つ当たりした挙句に矢で射られるなんて、恥ずかしいにもほどがある、とミーアは感じたのだ。
妙なところに、羞恥のポイントがあるミーアである。
そうして、子爵邸についたミーアは、即座に、ベルマン子爵に呼び出しを受ける。
本来、皇女たるミーアは、そんなものを聞く必要もないのだが、今回はミーアの側でも彼に言っておくことがあったので、素直に応じることにしたのだ。
「姫殿下、なんということをしてくださったんですか。このようなことをされて、もし現場に混乱があったら……」
「あら、では子爵はわたくしの護衛が、ものの数人でいいと、そうおっしゃいますの？あなたが言う危険地帯から帰ってくるのに、近衛二人の護衛で十分であると？」
「う……、い、いえ、決してそのようなことは……。ですが、そもそも勝手にあのような危険な場所に行かれては、我々としても困ってしまうと言いますか……」
「帝国の土地はあまねく、我ら帝室の土地。皇帝の娘たるわたくしが行きたいと願えば、行けない場所はなく、妨げる者もない。そうではなくって？」
実に、様になっている高慢かつ身勝手な言い分である。
それもそのはず、前の時間軸において、ミーアは大体、こんな感じの理屈で動いていたのだ。
――ああ、昔を思い出して、なんだか、すごく爽快な気分ですわ！
久しぶりの本領発揮に、ミーアの顔はつやつや輝いていた。
「ああ、それと、あの土地のことで、お父さまに相談したきことができましたので、しばし、木々の伐採や軍を動かすことを控えていただきますわ」
「馬鹿なっ！あ、ああ、いえ、ですが、それはいささか危険に過ぎます。軍の派遣なくして、いかにしてやつらの暴虐を防げというのですか？」
「あら？領都の守りさえ固めておけばよろしいのではなくって？近隣の村など捨て置いても何も問題はないでしょう？」
きょとん、と首を傾げるミーア。顔に浮かぶのは、小悪魔じみた意地の悪い笑みである。
ミーアが口にしているのは、普段であれば、子爵自身が考えていることだった。と同時に、一般的に貴族が持っている価値観でもある。
それを覆してしまうと、何かしらの“特別な思惑”を持ってることが露見しかねない以上、ベルマンは黙る以外になかった。
「では、そういうことなので、よろしくお願いしますわね」
半ズボンの裾を、ちょこんと持ち上げて、慇懃無礼な礼をしてから、ミーアは子爵の部屋を出た。


そうして、もろもろの後始末を終えて、子爵邸の貴賓室についた時、ミーアは重大なことを知らされた。
「あれ？ミーア様、髪飾りはどうしたんですか？」
着替えを手伝ってもらっていたアンヌにそう問われ、ミーアは慌てて自分の頭に手をやった。
「あら？ホントですわ……。変ですわね」
領都に帰って以降、着替えるのはこれが初めてだ。
前線の駐屯地でもそんな機会はなかったし、髪飾りを取った記憶もない。
小さく首を傾げつつ、記憶を整理したミーアは、次の瞬間、すぅっと青くなった。
――あの時、あの弓矢で狙われた時に、落としたんですわ……。
あるいは、木につまずいた時かもしれないが、いずれにしても、あの森の中にあるのは間違いなさそうだった。
――まっ、ままま、まずい、まずいですわっ！
ミーアは、焦った。
ここで起こるはずの紛争は、おおむね止められたという実感はあった。けれど、あの髪飾りは森に由来の物である……。
紛争に関係の深いもの、と言えるだろう。
そんなものを落としてしまうのは、なんとも不吉なことだった。
ちょっとしたきっかけで紛争が起こってしまい、革命に飛び火する可能性がある。
そして、ギロチン……、首コロコロ…………。
――そっ、そんなのは……、ごめんですわ！
それに、もう一つ、あの髪飾りを取り戻したい理由があった。
それは、あれをくれた子どものため。
ただのプレゼントであれば、さほど気にはしないのだが、あれが母親の形見だった、と聞かされると、さすがのミーアも落ち着かない。
せっかく大事なものをプレゼントしたのに、それを無くしたなどと聞いたら、きっとあの子は悲しむに違いない。
怒りも買いたくはないが、ガッカリされたり、悲しそうにされたりするのは、なんだか嫌なミーアである。
――好意を無下に扱って、いいことなんか一つもございませんわ。
そうなると、ミーアがすべきことは一つである。
「取りもどしに戻らなければ、いけませんわ」
「どうかなさいましたか？ミーア様？」
「アンヌ、すまないのだけど、ルードヴィッヒを呼んでもらえるかしら」


● 第八十四話 ルードヴィッヒ、スカウトする [総第86話]

「お呼び立てしてしまい、申し訳なかったですわね、ディオン隊長」
「いえいえ、姫殿下の御意にあらせられれば、我ら末端の兵士、どのような時であっても参上するは、当然のこと」
片膝をつき、頭を垂れるディオン。自身の部下たちの命を救ってくれた姫殿下に敬意を払い、彼にしては珍しく殊勝な態度であった。
もっとも、それでも「慇懃」というよりは、そのあとに「無礼」をつけたくなってしまうような雰囲気ではあるのだが。
「そっ、そうですの？ なんだか、あなたからそんなことを言われるのは、少し気味が悪いですけれど……、まぁ、いいですわ。実はお願いしたいことがございますの」
なぜだか、やたらと警戒した顔で見つめていたミーアであったが、気を取り直したように一度咳払いをして話し出した。
「かんざしを取り戻しに森に行きたい……ですか」
事情を聴いたディオンは、思わず首を傾げた。
――よほど高価なもの、ということか？ しかし、あまりそういう価値に固執するようにも見えないが……、それとも、だれか特別な相手からのプレゼントか？
などと推測するディオンだったが、詳しく聞いてさらに混乱を深めることになった。
「貧民街の子どもからもらったもの、ですか……」
いくらその子どもの母親の形見だといっても、そんなもののためにわざわざ森まで戻ろうというのは理解できなかった。
「わがままだということは、存じておりますわ。ですが」
「別に構いませんけどね」
「……へ？」
「姫殿下には、兵を引くきっかけを作っていただいた恩がありますからね。このぐらいのわがままなら聞きますよ」
それに、どうせ、ただのわがままじゃないんでしょう？と心の中で付け加え、ディオンは躊躇いなく言った。
「まぁ、兵は動かせませんがね、僕一人でよろしければ、お連れしますよ」
「あ、あなたと二人きり、ですのっ！？」
ミーアは一瞬、顔を真っ青にさせたが……、
「やっや、やむを、えませんわ……」
絞り出すように言った。
その声は、なぜだか、泣き出しそうなぐらいに震えていた。


「ディオン隊長」
部屋を出たところで、呼び止める者がいた。
「ああ、ルードヴィッヒ殿か」
立っていたのは、ミーアの腹心、ルードヴィッヒだった。
「どうか、くれぐれも、ミーア様のことをお願いしたい。ミーア様は、これからの帝国に必要な方ですから」
「まぁ、最善を尽くすよ。姫殿下には恩義があるからね」
軽く言って踵を返そうとするディオン、だったのだが……。
「もう一つ、お願いしたいことがあるのだ」
そのどこか決意のこもったような視線に、ディオンはわずかに表情を引き締める。
「なにかな？ ルードヴィッヒ殿」
「今回のことが無事に片付いたら、あなたにも姫様の協力者になっていただきたいのだ」
「協力者？それはまた思い切ったことを言うね。僕はあまり、姫殿下に好かれてないと思ってたんだけど……」
腹心の部下が来た以上、そんなことはないのだろう。
「でも、協力って言ったってねぇ。近衛兵団にでも入って、姫殿下を守り奉ればいいのかな？ まぁ、それも楽しそうだけど」
「あなたの剣の腕を持ってすれば、誰よりも頼りになる守り手となれるだろうな。それは確かに魅力的な提案ではあるが、そうではない」
小さく首を振った後、ルードヴィッヒは思わぬことを言った。
「あなたには、将軍になっていただきたい」
「は？僕が？しょ、将軍？」
さすがのディオンも、ぽかん、と口を開けて固まる。
「私は、金月省や内政を司る省には働きかけることができる。知人もいる。しかし、軍部、つまり黒月省には残念ながらツテがない。ミーア様のやりたいことのためには、私のような文官だけではだめなのだ。軍部にも協力者が必要になる。それも実力があり、姫殿下の胸の内をわかっている人物が……」
「そのために、僕に軍で出世して、その上で協力しろと？」
それは、ある意味で、近衛になって命をかけて守れ、という以上に困難なことだった。出世にまるで関心がないディオンにとっては、面倒この上ない話でもある。
だから、
「そうだねぇ。それも楽しそうかもしれないな」
そう答えてしまった自分が、ディオンには意外だった。
だが、少なくともミーアの指示のもとで剣を振るっていれば、どこぞのわけのわからない貴族の命令で死地に送りこまれるよりは、良い死に場所を得ることができるように、彼には思えたのだ。
「まぁ、なんにせよ、今なにを言っても無意味だね。森から無事に生きて帰ってこれる保証もないし、上手くことをおさめる保証も……、って、なにを笑っているのかな？」
「いや、なに。大したことではないさ」
「姫殿下なら、確実に上手くやるだろうから、心配するだけ損とか、もしかして、そういうこと思ってる？」
「それもあるが。なにより、そう思っているのはほかならぬディオン殿のように見えたのでね」
指摘され、ディオンは少しだけ驚いた。
なるほど、確かに自分は不安を感じていない。それは、自らの剣の腕を信じるが故だとばかり思っていたが。
――姫殿下に任せておけば、そう悪いことにはならないと、僕自身も思ってるのか？
それは、なんだか、業腹だなぁ、などと思うディオンだった。


この日の夜の密談は、後世の歴史書に載る出来事となる。
後に、ミーア四天王と呼ばれる名宰相ルードヴィッヒと、同じく四天王の一角を担うことになる大将軍ディオン・アライア。
盟友にして親友、生涯をミーアに捧げることになる男たちの、それが初めての出会いだった。

● 第八十五話 ミーア姫、勘づく！ [総第87話]

静海の森、ルールー族の隠れ里。
二百人近い者たちが住まう集落は、前の時間軸において悲劇の地として知られている。
姫殿下のわがままによって壊滅した里……そのようにあだ名されるその場所では、凄惨な虐殺が行われることになる。
ルールー族の屈強な弓兵の前に大きな犠牲を出した帝国軍は、事態の鎮静を図るため、森を焼き払い、ルールー族を皆殺しにするのだ。
各地に出稼ぎに出ていた部族の生き残りたちは、帝室に対する怒りを胸に革命軍に身を投じ、熟練の弓兵として、多くの帝国将兵を血祭りにあげることになる。
凄惨な虐殺を温床とし、数多の復讐者を生み出した血なまぐさい土地。
されど、少なくとも現時点においては一定の静けさを保っていた。
それが永遠のものではなく、戦の前の張り詰めた空気、いわゆる嵐の前の静けさであると、知っていた部族の戦士たちは、みな一様に緊張の面持ちをしていたのだが。
「帝国兵が、引いたじゃと……？」
前線に詰めていた見張りからの報告に、族長がうめくような声をもらした。
「それは、我らを誘い出すための罠ではないのか？」
戦士の一人が疑問を呈するが……。
「十分に考えられますが……。しかし、陣はもぬけの殻、食料などもそのままになっており、いささか奇妙に思います」
そう報告した見張りの顔には困惑があった。
彼とて、昨日今日、成人を迎えた若造ではない。戦が始まるか始まらないか、部族の未来を決める大切な時に、見張りを任せられる男なのだ。
単純な罠を見逃すようなことはしない。
「いずれにせよ、様子見、じゃな」
腕組みをした族長は、蓄えた髭をショリショリと撫でてから、重々しく言った。
それから、傍らに控える少女に視線を向ける。
「せっかく来てもらったのに、すまなんだな。辺土伯の話を帝国軍の部隊長にも聞いてもらいたかったのじゃが……」
「いえ、一族の危機であれば、駆けつけるのが当然のこと……」
少女は静かな表情で頷いて見せた。
「ティオーナ様にお願いして、もっと上の方に調停をお願いすることも考えていましたが……」
「そうだな……、場合によってはそれも考えねばならぬが……。果たして我らを助けようなどと言う奇特な貴族が、ルドルフォン伯以外にいるものじゃろうか？」
ルールー族は、しょせんは辺境の一部族に過ぎない。そのようなものをわざわざ助ける道理はない。そう思う族長であったが……。
「族長は悲観しすぎです。貴族様にだって、ご立派な方はいますよ。それに……」
「失礼します、族長、森に来た娘がこれを落としていったんですが……」
「なんじゃ……むっ！その髪飾りは…………」
見張りの手にしていたものを見た瞬間、族長の眉間に、深いしわが刻まれた。


――う、うう、なぜ、こんなことに……。
馬に揺られつつ、ミーアは、身を固くしていた。その目の前には、すらりと高い背中が見えていた。
夜の乗馬は危険ということで、ミーアは現在、ディオンと二人乗りしているのだ。
きちんと、掴まっているように言われてはいるのだが、下手なところに掴まろうものなら怒りを買ってしまいそうで、緊張に体を固くするミーアである。
「いったん陣に寄りますよ、姫殿下」
「陣に？なぜですの？」
「松明を補充する必要があるからですよ。まさか、明かりもなしに、夜の森で探し物をするつもりだったんですか？」
それから、呆れたようなため息が返ってきた。
「肝心なところが抜けてますね、姫殿下」
――抜けてる？なんのことですの？
きょとりん、とミーアは首を傾げた。
「そもそも夜に探し物をしようというところからして、ダメですよ。夜の森に行く言い分としては雑。細部の詰めが甘いですね。うちの副隊長ぐらいだったら騙せるかもしれないけど……」
そう言って、ディオンは肩越しに振り向いた。
「こっそり一人で、向こうの部族と話つけに行くっていうんでしょう？」
「………………は？」
「あれ？違うんですか？ゆっくり酒飲んでるところを連れ出されたからには、そのぐらいは期待してもいいものと思ってたんですけどね」
不意に、ディオンの背中から、圧力のようなものが立ち上ったような気がした。
背筋に冷たい何かが走るのを感じつつ、ミーアは慌てて口を開く。
「そっ、そそ、そうですわ。もちろんですわ。ディオンさんに協力していただくんですから」
「だと思った。やっぱり、姫殿下は面白いな！」
あはは、っと愉快そうに笑い声をあげるディオン。と同時に、圧力は霧散する。
「まぁ、どうするつもりなのか知らないけど、お供しますよ。場合によっては地獄までね」
振り返るディオンの顔を見て、ミーアは、遅まきながら気が付いた。
――あら？これって、もしかして、ちょっとヤバイ状況なんじゃ……？
そうして、思い出す。
前の時間軸で自分が、目の前の男に殺されたのだということを。
――なっ、わたくし、いったい何を？
油断があったとしか、言いようがなかった。
兵を引いただけで、すべてが片付いたと……、髪飾りを探しに行くのなど、あくまで念のためだと……。
その思い込みが、ミーアの危機察知能力を鈍らせたのだ。
――これは、あれですわ。前菜がおいしいからって、食べ過ぎて、お腹いっぱいになってしまって、本当においしいデザートを食べそこなうという……、って、上手いこと言ってる場合じゃないですわ！
そもそも、あんまり上手くもないわけだが……。
そんなわけのわからないことをつぶやいてしまうほど、ミーアは混乱していた。


● 第八十六話 涙目ミーアは孤立無援 [総第88話]

「さすがに暗い……ですわね」
静海の森は濃密な夜の闇に包まれていた。
ミーアの前を行くディオンの手には、煌々と明かりを放つ松明が握られてはいるものの、その程度の明かりでは、せいぜい自分たちの周りの闇を払しょくする程度。
昼間に来た時とはまるで違う異界のような森に、ミーアが気を取られていると……。
「姫殿下」
「ひぃっ！」
突然、呼びかけられ、ミーアは小さく飛び上がった。
「なっ、なっ、なっ、なんですの？」
「いえ、昼間、襲われた場所についたので、お呼びしただけですよ」
ディオンはニコニコ微笑みながら、そんなことを言った。
「あ、そ、そうですの……。わかりましたわ」
ミーアはあたりを見回して、首を傾げた。
「ここ、本当に昼間の場所ですの？」
「間違いありませんよ。ほら、そこの木に矢の跡がついてますし」
そう言われれば、確かに、という感じではあるのだが……。
――全然、わかりませんわ。というか、ここで探し物とか、無理ではないかしら……？
今さらながらにそう気づいたミーアであったが、すでに手遅れだった。
ディオンに今から帰りたいと言ったところで、呆れられるだけだろう。
いや、呆れられるだけならまだしも、逆鱗に触れるようなことになったら大変である。なにしろ相手は、自分を殺した相手だ。怒りをできる限り買わないようにしなければ……。
なんとかして髪飾りを探そうと、地面に目を凝らすミーアであったが……。
「姫殿下、どうやら、狙い通りに事が運びそうですよ」
「……へっ？」
ディオンに言われて、ミーアは間の抜けた声を上げた。
「おい、見てないで、出てきたらどうだい？」
松明を茂みの方に向けながら、ディオンが言う。と……、突如、ガサガサと茂みが揺れて、そこから武骨な男たちが現れた。
細く引き締まった体を獣の体に包み込んだ者たち。
――あれがルールー族。もしかすると、リオラさんの血縁の方もいらっしゃるかもしれませんわね。
そんな風にミーアがぼんやり観察している間にも、話は進んでいく。
「いきなり撃ってこないところを見ると、戦いに来たってわけじゃないんだろう？」
「サスガ帝国ノ戦士タチノ長デアルナ。悪クナイ洞察デアル」
戦士たちをかきわけるようにして、前に歩み出た男。見事な白髭の初老の男は、ギロリ、とディオンを睨み、次いでミーアを睨んだ。
「娘、オマエハ、昼間、ココニ来タ者ダナ？」
いきなり話を振られて瞳をパチクリさせるミーアだったが、とりあえず嘘を吐いても仕方ない、と頷く。
「そうですわ。わたくしは……」
「娘、コレ、ドコデ手ニ入レタ？」
男は、低い声で言った。その手には、ミーアの髪飾り「一角馬の髪飾り」が握られていた。
「あら、それは……」
「ドコデ手ニ入レタ、聞イテル。答エ次第デハ……」
「あー、そこまでにしてもらおうかな」
とそこで、ディオンが一歩前に出る。
「あまり、無礼なことをされると困るな。こちらにおわすのは、この帝国の姫君で、僕が守らないといけない方なんだ。一応ね」
剣の柄に手をかけ、声を低くする。
「場合によっては、こちらが容赦しない」
「貴様……！」
バチバチと、火花が散りそうなほどに高まる緊張、一触即発の空気の中、ミーアは……、
――ああ、これは……！
うっとりと感動に身を震わせていた。
――快感ですわ……、たまりませんわ！
それはもう、感涙を目に浮かべてしまうほどに、今の状況にうっとりしていた。
なにしろ、ディオンは自分を殺した男である。直接的な仇で、一番の敵対者と言っても過言ではない。
そのような人物が、身を挺して自らをかばおうとしている……、実に、実に……、痛快極まりない状況だった。
――ああ、これはあれですわ。ルードヴィッヒを感心させた時と同じ感覚。ああ、気分爽快ですわ！
思わず高笑いでも始めそうになったところで、
「ところで、姫殿下……、これ、当然、収拾を付ける算段はできてるんでしょうね？」
「…………へ？」
頭から冷や水をぶっかけられる。
「えーっと……」
「もし、これも計算の内ならば、僕があいつらを斬っていいのか、ダメなのか、交戦か撤退か、指示をいただけると嬉しいんですがね」
にっこにこと、実にいい笑顔を浮かべて、ディオンが言った。
その笑顔に含まれた「なにも考えてなかったら許さない」というニュアンスを敏感に感じ取ったミーアは、さぁ、っと顔を青くした。
――ああ、そうでしたわ。気持ちよくなってる場合じゃないんでしたわ！なんとかしないと……。
とは思うものの、だ。そもそもがノープランである。
その上、なぜだか、いたくお怒りの様子のルールー族の男が目の前にいる。この状況を、血を見ずに解決するのは難しそうだった。
さらに、よくよく考えるとディオンも手放しの味方というわけでもない。別に友だちでもないし、忠誠を誓う部下でもない。
あくまでも条件付きだし、どちらかと言うと敵っぽい雰囲気すらある。
――あら、つまり、わたくしの味方っていないんじゃ？
孤立無援の状況、いつでも自分を助けてくれる腹心、アンヌもルードヴィッヒもいない苦境に、ミーアはすっかり涙目だ。
――ともかく、なにか……、なにか考えなければ…………。
焦るミーアに、意外な方向から助けが入った。
「待ってほしい、です！」
「あら……、あなたは……リオラさん！？」
突然の、顔見知りの登場にミーアは驚きの声を上げた。


● 第八十七話 ミーア姫は揺らがない [総第89話]

「姫殿下……、ご機嫌うるわしゅう、です」
頭を下げるリオラに、はて、とミーアは首を傾げた。
「なぜ、あなたがこのようなところに……。いえ、それより、そちらの方は、先ほどから何を怒ってらっしゃいますの？」
「はい、です。実は、あの人はルールー族の族長さま、です。それで……」
「コノ、カンザシ、我ガ、妻ニ、送リシ物ダ。ソシテ、妻ガ死ンダ後、娘ガ継イダ」
「娘さん……、ですの」
ミーアは、小さく首を傾げるが、すぐに合点がいったと頷いた。
「なるほど……。大変言いにくいことなのですが、あなたの娘さんは残念ながら亡くなっておりますわ」
「死ンダ…………？」
呆然とした顔で、つぶやく族長。ミーアはできるだけ相手を刺激しないように、ゆっくりとした口調で続けた。
「それは、たぶんあなたのお孫さんから、わたくしがいただいたものですの」
「詳シク、聞カセテ、モライタイ」


一通りミーアの話が終わったところで、静寂が訪れた。
話の真偽を窺うように、各々の顔を見比べる、そんな沈黙がしばらくの間続いた。
「族長さま、姫殿下は嘘を言われる方ではない、です。それに、私の知る姫殿下のお人柄と、今の話は合致する、です」
口火を切ったのは、リオラだった。
続いて、ディオンが、加勢するように言った。
「どうでもいいことだけど、僕たちの軍が引いたのも、そこの姫殿下のお計らいだから」
「ナンダト？嘘、言ウナ。ソノ娘、我ラノ木、蹴ッタダケ」
口を挟んできたルールー族の戦士を一睨みしてから、
「軍隊ってのは、引くのにも相応の理由が必要でね。下っ端の雑兵ならともかく、族長殿にはわかってもらえると思うけど」
ディオンは、試すような視線を族長に向ける。
族長は厳しい顔で、ディオンの方を見て、それから重々しい口調で言った。
「確カニ。ダガ、全テ信ジロト言ウモ、難シイ、モ、ワカルハズ」
「確かにそうですわね。それなら、あの子に来ていただいたらよろしいですわ。あのまま貧民街にいるのも、あの子のためになるとは思いませんし。それはすぐに手配いたしますわ。それで判断するといいですわ」
そう言うと、ミーアは踵を返そうとした。
このまま帰る流れに乗っていけば上手くいくんじゃないかしら？と思ったミーアであったが……。
「姫殿下、まさか、それで終わりじゃないよね？」
「……へ？」
「いやだなぁ。この森の紛争、全部解決するつもりなんでしょう？」
ミーアはさっと頬を青くした。笑みを浮かべるディオンの瞳に、剣呑な光を見取ったからだ。
「もっ、もちろんですわ。ルドルフォン伯爵家のリオラさんまで来てるのは好都合。きっちりお話聞かせていただきますわ！」
半ばやけくそ気味に、ミーアは言うのだった。


事情の聞き取りも終わり、帰ろうとしたところで族長が一人でやってきた。
「姫殿下、先ホドハ、失礼シタ」
「あら、信じないのではなかったのかしら？」
殊勝な口調で謝罪する族長に、ミーアは眉をひそめた。
「部族ノ者タチノ手前、ソウ言ッタ」
族長は大まじめな顔でそう言うと、
「敵地ニ部下一人ノミ連レテ来タ、勇敢ナル者、嘘ツク、アリエナイ」
大きく頭を下げた。
「孫ガ世話ニナッタ。先ホドノ無礼、謝罪スル」
ルールー族は誇りを重んじる部族である。
自分たちに無礼を働く者であれば、相手が貴族であっても牙をむく。
けれど、ミーアは恩人だ。しかも、この大帝国の姫である。
その気になれば、自分たちなど踏みつぶしてしまえるだけの権力を持った相手が、礼を尽くしているのだから、こちらが礼を尽くさない理由はない。
そうしなければ、相手の誇りを傷つけることになる。
そう判断した族長であったのだが……、
「不要ですわ。わたくしも、あなたたちの大切な資産であるこの森の木を蹴ってしまいましたし、それでおあいこ、ということでどうかしら？」
ミーアはそう言って笑う。
まるで、そのような誇りなど意味がないことであると言うかのように。
「それより、お孫さんにきちんと優しくしてあげるんですわよ」
その一言で、族長はミーアの言わんとしていることがわかった。
かつて、自分は、族長としての意地と誇りに縛られて娘と対立した。その結果、取り返しのつかないことになってしまった。
孫に対しては同じ過ちを犯さぬように、と、目の前の幼き姫君は諭しているのだ、と、族長はそう理解したのだ。
「姫殿下ノオ心ヅカイ、痛ミ入ル」
絞りだすような族長の声は、微かに震えていた。
まだ幼い少女の示した溢れるほどの思いやりに、心を打たれたのだ。

……が、もちろん、ミーアは別に溢れる思いやりから、そのようなことを言ったのではない。
――あの子がルールー族の族長の孫だとすると、孤児院にいられると大変ですわ。
多少、改善されたとはいえ、貧民街。なにがあるかわかったものではない。
そして、何かあれば、ルールー族の者たちは各地で蜂起するだろう。
危険の芽は今のうちに摘んでおくに越したことはないだろう。
――あの子には、この森に戻っていただくのがベスト。そのためには、族長には優しく受け入れてもらって、孤児院に帰りたいなんて思わせないようにしなければ……。

揺らがない自分ファースト。
ミーアの言葉が溢れる打算に裏打ちされた発言だということに気付いたものは、その場に一人もいなかった。


● 第八十八話 ミーアのおねだり [総第90話]

朝方に、森から領都へと戻ったミーアの行動は迅速を極めた。
事情を問おうとするベルマン子爵を放置して、随伴の者たちを率いて帝都へと出発する。寝る間さえ惜しんで、睡眠など馬車の中でとればよい、と言わんばかりに。
「機を見るに敏、兵だけでなく、智者も拙速を貴ぶ……か。さすがミーア姫だねぇ」
その行動を、ディオンはため息まじりに見守った。
状況を整え、必要な手を打った以上、自身の居場所はここではない。戦うべき場所は別にある。
恐らく、そういうことなのだろうと、ディオンは思った。
「すべて計算の内、ということか。なーんか、その割にはビクビクしてるけど、あれも演技なんだろうねぇ」
かつて助けた子どもの祖父が、もめている部族の族長だったなどという偶然があるはずがない。
子どもを助けた時からわかっていたとはさすがに思わないが、森に来る前にはすでに情報を握っていたに違いない。
「帝国の叡智か……」
ふと、彼の脳裏をルードヴィッヒの言葉が過ぎる。
「出世とか、ほんと、やめてほしいんだけど……。あのお姫さんのためなら、ちょっと頑張ってみてもいいかもねぇ」
などと……、なんとなくやる気になっている彼には非常に申し訳ない話ではあるが、もちろんミーアは機を見るに敏、というわけではない。
単純に、危険地帯から……、もっと言えばディオンのそばから、とっとと逃げ出したいと思っているだけである。
――こっ、こんな危険地帯とっとと離れないと、命がいくつあっても足りませんわ！


さて、帝都に戻ったミーアは、すぐに新月地区に使いをやった。孤児院の、例の子どもを静海の森に送り届けるためだ。
もめ事が起きないように、きちんと護衛の手配も怠りがない。
そんなことをしていると、ミーアの父、皇帝から呼び出しがかかった。
「お父様、いったいなにかしら？しかも、謁見の間に呼び出しなんて……」
基本的に、ティアムーン帝国において、皇帝一族の距離は近い。国によっては、統治者たる皇帝や王は神聖不可侵な存在として、血のつながった家族であっても自由に会うことはできない、などということもあるが、帝国においてはそんなことはない。
むしろ、ミーアとしては暇さえあれば会いに来る父親が、若干ウザイ時もあるほどである。
そんな事情もあって、公式な場所である謁見の間への呼び出しには、いささか不可解なものを感じはしたのだが……。
その場に集められた顔ぶれを見て、すぐに納得した。
そこにいたのは自らの父である皇帝と、腹心であるルードヴィッヒ、そして……。渦中の人であるベルマン子爵だった。
「おお、愛しき我が娘、ミーアよ！」
「陛下、ご機嫌麗しゅう。お呼び出しに応じ、参上いたしましたわ」
スカートの裾を持ち上げ、頭を下げるミーアに、皇帝の叱責が飛ぶ！
「陛下などと申すでない。寂しくなるではないかっ！気軽にお父様か、もしくはもっと砕けた感じでパパなどと……」
「お話を続けてください、お父様」
娘にすげなく扱われ、しょんぼり肩を落とす皇帝。
……困った人である。
「まぁ、お父様でも構わんか……。それより、ミーア、今日呼んだのは他でもない。過日、ベルマン子爵領へ行った件で話を聞きたいと思ったのだ」
――やっぱり、その件ですのね。
ミーアは、ベルマンの方を見た。彼は、微妙に青い顔をして固まっていた。
貴族とは言え、辺境地域にほど近い所領の、田舎貴族（本人は認めないだろうが）である。
国の頂点に立つ皇帝と謁見がかなうことなど、年に一度あるかないかといったところ。
緊張するなという方が難しいのは、容易に想像ができた。
――ならば、彼が圧倒されているうちに、話をつけてしまうのがよろしいかしら？
などと、腹の中で計算を立てていると……。
「聞けば、子爵領の紛争地帯に行ったとか。聞いた時は驚愕のあまり気を失いそうになったぞ」
「あら、危険など、なにもございませんでしたわ」
ミーアはシレっとした顔で言った。なにせ下手なことを言えば、森ごと滅ぼしつくしてやる！と言い出しかねない父である。
はっきりと言っておく方がよいだろう。
「そうは言うがな、周辺の警備にあたっていた兵をすべて引き連れて戻ってきたというではないか。これはよほどのことがあったと思うのが、当然のことではないか？」
――あらあら、余計なことをチクリやがったのはどなたかしら？
涼しい顔で、ベルマンの方を見てから、ミーアは首を振る。
「お恥ずかしい話ですわ。木に足をとられて、すっかり動転してしまいましたの。ただ、それだけの話ですわ」
「なにっ！？ミーアを転ばせるとは、けしからん木だ！森ごと焼き尽くして……」
「いえ、お父様。その木は切り倒して、わたくしのかんざしにするよう、手配いたしますから、大丈夫ですわ」
ミーアはにっこりと笑みを浮かべて、それから、ベルマンの方を窺いながら言った。
「それより、お父様、わたくし、あの森のこと、とても気に入ってしまいましたの。ぜひ、あの森をわたくしの、皇女直轄領に加えていただきたいですわ」
まるで、可愛いぬいぐるみをねだるような口調で、ミーアは言うのだった。

● 第八十九話 ルードヴィッヒの末期的妄想 [総第91話]

「なに？そんなによいところなのか？」
ミーアの話を聞いて、皇帝はわずかに前のめりになった。
「ええ、美しい森で、静養には良いところと思いましたわ」
「なるほど。そういうことであれば……」
そのやり取りを端で見ていたルードヴィッヒは、
――なんということだ。
微かな失望を感じていた。
確かに皇女直轄領にしてしまえば、静海の森は救われる。ルールー族との対立は解消されるだろう。
けれど、代わりにベルマン子爵からは恨みを買う。
ベルマン子爵はルードヴィッヒの見立てでは、あまり有益な人物ではない。どちらかというと、お付き合いを避けるべき短絡的な人間のように見える。
しかしながら、彼は貴族だ。
あの地の統治を任された者なのだ。
ミーアのやろうとしている（と彼が信じている）改革のためには、どうしても、多くの人々の協力が必要となる。できる限り不必要な恨みを買わない方が良いに決まっている。
あるいは、ルールー族の件は恨みを買ってでもなすべきこと、とミーアが判断したのかもしれないが。
それは、正義ではあるし、皇女として賞賛されるべき態度ではあるのだろうが……。
――それでも、ミーア様ならば上手く治めてしまうのではないかと思っていた。俺はあの方のことを、買いかぶっていたのか？
そう、ルードヴィッヒは、もはやその程度では満足がいかない体になってしまっていたのだ。
妄想の末期症状とも言える状態である。ちょっぴりアブナイ……。
けれどその失望により、ついに彼の目からはミーアに対する信仰という名の曇りが取り除かれようとしていた。
そう、ミーアは別に叡智でもなく、聖女でもなく。
どちらかというと、ちょっぴり残念な皇女殿下であると……、彼がその真実に到達しそうになった、まさにその時！
「ならば、ベルマンよ、その森のそばに皇女の町を作れ。ミーアのための城を建てるのだ」
皇帝の言葉に、ルードヴィッヒは頭を抱えそうになった。
――火に油だ。余計なことを……！
自分の領地を減らされたばかりか、そこに町を建て、挙句に城まで建てよ、とは。
――確かにベルマン子爵に命じれば帝国のお金を浪費せずに済むが、その分、余計な恨みを買ってしまう。
そうため息を吐きかけた彼は、ベルマンの顔に浮かぶ表情に気付いた。
「お、おお……陛下、そ、それは……」
まるで感動に打ち震えるかのごときその様子に、ルードヴィッヒは混乱した。
――なっ、なんだ、いったい何が……？
必死に考えた結果、彼は、あることに気づき……戦慄を覚えた。
―——そういうこと、なのか……？いや、だが、まさか……。
相手が商人であった場合、ミーアの選択は恨みを買うものだった。それはそうだろう、自らの資産を、皇帝の権力を持って接収するのだ。
命令に逆らうようなことはなくとも、歓迎されるはずもない。
けれど……、ああ、けれど、違うのだ。
ベルマン子爵は貴族なのだ。そして、貴族は常に名誉を何より重んじる生き物なのだ。
ミーアはそんな相手の特性を完璧に把握したうえで与えたのだ。
この上もない「名誉」を。
そもそもベルマン子爵が、今回のような暴挙に出たのはなにゆえか？
それはルドルフォン辺土伯への対抗意識を刺激されたためだ。
そんな彼の心の渇望に気付いたミーアは、自領に皇女の特別領を抱えるという名誉を、皇女のための町を用意するという栄誉を、与えたのだ。
それは、貴族にとってこの上ない誉れと言える。
なにしろ、あの森がミーアの領地となるのであれば、当然、一緒に皇帝も足を運ぶ機会も増えるからだ。
その栄誉は、貴族にとって何物にも代えがたいものだ。
――ミーアさまは、一切自腹を切ることなく、森を保護する条件を整えたというのか？
さらに、森のそばに皇女の町を作ることで、迷惑を被ったルールー族にも、繁栄の道を用意した。
あとは彼ら次第ではあるが、近くに町があることで、物流も盛んになる。
それも、ベルマン子爵の恨みを買わないどころか感謝すら得られる方法で、だ。
―——俺であれば、謀略によってベルマン子爵を失脚させる。ディオン隊長ならば、やはり実力を持って子爵を排除するだろう。
けれど、それは次善の策だ。
貴族、すなわち領主というのは社会を回すための歯車の一つだ。もしも、不具合が生じたからと言って、排除してしまえば必ず混乱が起こる。
そうしないためには次の領主をできるだけ早く決めて、引継ぎをしてやらなければならないが……、それでも混乱は免れない。
領民の心は乱れ、領地は荒れるだろう。そうしないためには、どうするか？
簡単だ。領主を上手く動くようにしてやればいい。
ミーアはいとも簡単に、それをなした。
――たぶん、これで終わりじゃないだろう。ルドルフォン辺土伯の方にも、きちんと配慮するはずだ。

ルードヴィッヒの末期症状的な予想は、何の因果か、次の週に当たることになった。
帝都に帰ったミーアのもとに、ルドルフォン辺土伯の娘、ティオーナから手紙が届いたのだ。

● 第九十話 ミーア、怒られる！ [総第92話]

ベルマン子爵領の一件から戻ってしばらく、ミーアはダラダラしていた。
学校がないのと、せっかく休みで帰ってきているのだからのんびり過ごしなさい、という皇帝の配慮によって、公務から解放されたミーアは、まさに休みを満喫していた。
ベッドの上でグデーっと手足を投げ出して、グータラ日々を過ごす。しかも、ドレスも着ずに肌着のみというあられもない姿である。
自室だからと言って、完全にだらけている……、だらけ切っている！
そこに帝国の叡智と呼ばれる凛々しさは、どこにも見当たらなかった。
「……そう言えば、最近、アベル王子からお手紙ありませんわね」
はぁ、と切なげなため息を吐く。
実は、それもミーアがいまいちやる気が出ない理由の一つだった。ほぼ十日置きにやり取りがあったアベル王子からの手紙が、届いていないのだ。
ちなみに、ティアムーン帝国とレムノ王国とは大体、早馬を飛ばして五日はかかる距離なので、これはかなり頻繁な文通と言えた。
時にアンヌの妹であるエリスにも知恵を借りつつ、前の時間軸では一生かけても書けないぐらいの手紙を、すでにミーアは書いていた。
と言っても、三通ぐらいだが……。
前世のミーアの筆不精がしのばれる話ではある。
それはともかく、そんなアベルではあったのだが、すでにミーアが手紙を出してから十五日が経とうとしていた。
夏休みも終わりに近づき、またすぐに学校で会えるとは言え、少しだけ寂しいミーアである。
だからと言って、ベッドで寝て過ごしていいというものでもないが……。
「ミーアさま、お手紙が……」
そんなミーアだったから、アンヌが部屋に入ってきた時、文字通り飛び上がって喜んだ。
「まぁ、やっとですの。どうしたのかと心配しておりましたが……、てっきり、街道で山崩れでもあって、通れなくなっているのではないかと思いましたが、このぐらいの遅れでしたら、許してあげますわ」
「あ、あの、ミーアさま、それが……実はアベル王子からのお手紙ではありません」
「…………へ？」
にっこにこのミーアに、アンヌはちょっとだけ申し訳ない気持ちになりながら、
「実は、ルドルフォン辺土伯令嬢からのお手紙なんですけど……」
ベッドの上で前のめりになっていたミーアは、すすす、っと音もなく後退するとベッドの上に仰向けに倒れ込んだ。
「あー、ティオーナさん、ですのね」
はふぅっとテンションだだ下がりなため息を零し、
「開けて、読んでちょうだい」
グデーっとやる気のない調子で言った。
言うまでもなく、ティオーナ・ルドルフォンは前時間軸の仇だ。積極的に復讐しようとも思わないが、さりとて楽しく文通する相手でもない。
これがクロエあたりであれば、お友達との文通ということで、少しは楽しい気持ちにもなるのだが……。
――ですが、ルドルフォン辺土伯の貯蔵する小麦は魅力的。
それゆえ、無下にも扱えない。
仕方なく、渋々ながらもミーアは手紙を読んでやろうという気になっていた……のだけれど、
「ミーアさま！」
思いのほか鋭いアンヌの声で、ミーアは少しだけ驚いた。
「なっ、なんですの？アンヌ、そんな怖い顔して……」
「アベル王子からのお手紙がなくて寂しいのはわかります。けれど、こんな姿を見たら、アベル王子が、どうお思いになるか」
「そんな固いこと言わなくても、部屋の中ですし……」
ぐずぐずと言い訳するミーアに、アンヌはきっぱりと言う。
「誰が見ているかわかったものではありません。ミーアさま、使用人たちの口は、とても軽いのでございます」
それでミーアは思い出す。前の時間軸でのこと……。
皇女付きの使用人たちが、こぞってあることないこと訴えたこと。
自分の失敗は瞬く間に使用人たちの間に知れ渡っていたし、確かに彼らの口はとても軽かった。
そんな彼らが、もし仮にアベル王子の使者に自身の醜態をチクったりしたら……。
想像して、ミーアは一瞬にして青くなった。
「あっ、アンヌ……、アンヌぅ……」
早くも泣きべそなミーアに、アンヌは頼もしく頷いた。
「大丈夫です、ミーアさま。ミーアさまのお世話はすべて私がやるようにしておりますし、この部屋の中のことも、知っているのは私だけですから。でも、ミーアさま、いつどこで誰が見ているのかわからないのですから……」
「わかりましたわ、シャンといたしますわ」
いつどこでアベル王子に見られても、恥ずかしくないように！ミーアは心を入れ替えた。
……とても単純である。
そんな素直な主が、アンヌには少しだけ誇らしかった。
「出過ぎたことを言ってしまい、申し訳ありません」
「いえ、むしろあなたにはいつも助けられてばかりですわ、アンヌ」
本来であれば、このような差し出口は、処罰されてもおかしくはない。けれど、どれだけ気が抜けていても、やはりミーアはミーア、尊敬する自らの主君なのだと、アンヌは嬉しくなった。
改めて、ドレスを身にまとったミーアは、ティオーナからの手紙に目を通した。
「ふむ、ティオーナさんの、弟君、ですの……」
その文面を見て、ミーアの脳裏によみがえる記憶があった。


● 第九十一話 ズルい弟…… [総第93話]

ティオーナ・ルドルフォン。
革命軍の聖女と言われた彼女が、その名声を得た一番の要因は、民に食料を分け与えたことにあった。激しい飢饉に苦しんでいた民衆は搾取するだけの帝室を見限り、ティオーナが率いる革命軍を支持した。
そんな様子を、ミーアは苦々しく見つめていた。
「どういうことですの！？ルードヴィッヒ、どうして、あの女は、あんなにも食べ物を持っておりますの？」
ミーアには不思議でならなかった。
いかにルドルフォン辺土伯が広い土地を持ち、領地に数多の農民を抱えているとはいえ、帝国全土を襲った飢饉から影響を受けないはずがない。
小麦をため込んでいたにしても、多くの民に分け与えるほどになるとも思えなかった。
そんなミーアの疑問に、今や唯一となってしまった従者は呆れの混じった顔で言った。
「帝室の一員なのに、不勉強ですね、姫殿下。新型の小麦が開発されたこと、ご存じないんですか？」
「新型の小麦、ですの？」
「そうです。ティオーナ嬢の弟、セロ・ルドルフォンが開発した、寒さに強い麦です。天候不順の時にでも、ほとんど通常と変わらない出荷量を得られるらしいですよ」
「聞いてませんわ、そんなのっ！」
「……まぁ、セロ殿は、ラフィーナ公爵令嬢の庇護のもと、ヴェールガ公国の研究機関にいましたから、ご存じなくても仕方ないかもしれませんがね。やれやれ、しかし、ラフィーナ公爵令嬢も先見の明がありますね。どっかの誰かとは大違いだ」
「ぐ、ぐぬぬ……。ズルいですわ、シオン王子のみならず、弟まで優秀なんて、ズルすぎですわ！わたくしも欲しいですわ、優秀な弟が！」
ギリギリ、と歯ぎしりしつつ、天を恨むミーアであった。


そんな記憶が……、ミーアの脳裏によみがえってきた。
「天才児、セロ・ルドルフォン……ズルい弟……」
「ミーアさま？どうかされましたか？」
手紙から顔を上げたミーアは、
「すぐに返事を書きますわ。アンヌ、準備をお願いできるかしら？」
キリリとした顔で、そう言った。
その帝国の叡智に相応しい鋭い顔に、アンヌは嬉しげに頷いた。
「ああ、それとルードヴィッヒに連絡を。少しお金が必要になりそうですわ」
「はい、かしこまりました」
ミーアの指示を受け、アンヌはすぐに動き出した。ルードヴィッヒに知らせを走らせてから羊皮紙と墨と羽ペンを用意する。
そうして部屋に戻ると、ミーアがベッドに腰かけてニマニマしているのが見えた。
「なんだか、ご機嫌ですね、ミーアさま。お手紙に何か良いことでも書かれていたのですか？」
「んー、そうですわね……」
ミーアは足をパタパタ、楽しそうに動かしながら言った。
「ティオーナさんの弟、セロ君という子のことなんですけど……とても優秀らしいのですが、どうやら、財政難で学校にいけないらしいんですの」
「まぁ……」
ミーアの話を聞いて、アンヌは小さく首を傾げた。
――とてもお可哀想な話なのに、ミーアさま、すごく嬉しそうね。
話を続けるミーアは、今にも鼻歌でも歌い出しそうなほど上機嫌だ。他人の不幸を喜ぶようなミーアではないと信じているアンヌは、そこから推理を働かせた。
――もしかして、ミーアさま、お友達のお役に立てるのが嬉しいのかしら？
慈悲深いミーアは、誰かのためになることを喜びとする聖女の中の聖女だ。
きっとティオーナさまのために、なにかしてあげるんだろうな！などと思っていたアンヌはすぐに自分の推理が当たったことを知る。
「それで、わたくしにラフィーナ公爵令嬢への執り成しをお願いしてきたんですの」
「ラフィーナさま……、ということは、ヴェールガ公国に留学できるよう、ミーアさまのお力添えをお願いするお手紙だったんですね」
ミーアは、ラフィーナとも親しい友人だ。それに、ヴェールガ公国は最先端の知識の集まる場所でもある。留学し、知識を得るには良い場所だ。
きっと、ラフィーナに手紙を書くのだろうな、と予想するアンヌだったのだが……。
「もちろん、そんなことさせませんわ」
次のミーアの一言で驚いてしまう。
「どうして、ですか？ミーアさま」
「この帝国で勉学に励んでいただくためですわ。わたくしがきちんと責任を持って、手配をいたしますわ」
ミーアは、鼻息荒く言った。
なるほど、それも一つの手ではあるとは思う。帝国だとて公国には負けていない。勉学の水準もかなり高いと聞いている。
けれど、アンヌは疑問だった。
どうして、素直にヴェールガ公国に行かせないのか、と。
ティオーナの弟のセロという子どもが優秀なのであれば、ヴェールガのような知識の集まる国に行き、育てた方が良いのではないか？と。
ミーアは、自分の手でティオーナを助けてあげたいあまりに、判断を誤っているのではないか、と。
そんなアンヌの疑問だが……、ルードヴィッヒに会って、すぐに氷解してしまう。
アンヌは、改めてミーアの配慮の深さに感嘆することになるのだが……。

妄想と妄想の掛け算がどのような答えを生み出すのか……、今はまだ、誰も知らない。


● 第九十二話 妄想、はかどる！（ルードヴィッヒの） [総第94話]

「わかりました。それでは、姫殿下のご意向に沿えるよう取り計らいましょう」
「よろしく頼みましたわよ、ルードヴィッヒ。すぐにティオーナさんに来るように……、いえ、わたくしがあちらに行った方がいろいろと都合がよろしいですわね。そういうことで、手配をよろしくお願いするわね」
一礼し、ミーアの前を辞するルードヴィッヒ。その後をアンヌは小走りに追いかけた。
「ルードヴィッヒさん、少しいいですか？」
「ん？ああ、どうかしたのかい？」
アンヌに話しかけられることは珍しかったから、ルードヴィッヒは少し驚いた顔をした。
「あの、つかぬ事をお聞きしますが、ルードヴィッヒさんはミーアさまのお話を聞いて、どう思われましたか？」
「ああ、そうだな……、一言で言ってしまうと、さすがはミーアさま、といったところだろうか」
その答えを聞き、アンヌは安堵のため息を吐いた。
「ルードヴィッヒさんが納得してるということは、ミーアさまの考えは間違ってなかったんですね……、よかった」
「うん？どういう意味だ？」
「実は……」
首を傾げるルードヴィッヒに、アンヌは先ほどまで自分が抱えていた不安を話した。
「なるほど……、そういうことか」
「でも、大丈夫ですよね？ミーアさま、正しいことをしてるんですよね？」
「正しいかどうか、というのは一概には言えないな。姫殿下のお考えが上手くいくかはわからないし、俺にあの方の狙いのすべてが理解できるとも思わないから。けれど、少なくとも理にかなったことをしているとは思うよ」
「理にかなったこと……ですか？」
不思議そうにつぶやくアンヌを見て、ルードヴィッヒは頷いた。
「そうか……、君は平民の出だったな。それだったら、ピンときづらいかもしれないな。実はルドルフォン辺土伯の子は、長女のティオーナさまと、弟君のセロさまだけなんだ」
「それが、なにか関係しているんですか？」
「平民もそうだろうけど、貴族にとって跡取りというのは特別に重要だ。そんな大切な跡取りを二人とも国外の学校に行かせるというのは、ルドルフォン卿にとってあまり嬉しい話じゃないってことさ」
仮に、公国で政変が起きた場合。あるいは、公国が他国から侵略を受けた場合。
もしくは、もっとありえそうな話として、学園で火事が起こり、生徒に犠牲が出た場合。
「その場合、ルドルフォン卿は、一度に跡取りを失ってしまうことになる。それは貴族として避けたいはず。それに勉学だけでなく、領地のこともしっかり教育したいはずなんだ。なんといっても貴族は領主だからね」
自らの治める土地がどのような場所か、そこにどんな人々が住み、どんな町があり、どんな産業があるのか。
それをどのようにして治めていくか……。
貴族が覚えるべきことは山のようにある。
「だから、もしも、同じ条件で勉学に励めるとするならば、きっと帝国国内ですることをルドルフォン卿は望むはずだ」
「なるほど……、そんなご事情が」
「それに、ミーアさまのご学友には、フォークロード商会の令嬢がいる。かの商会は、本の流通にも携わっている。となれば、ご学友の力を借りて必要なものは集めるつもりなのだろう。公国で得られるのと遜色ないぐらいには知識を集めると思う。ルドルフォン卿の心をおもんぱかって、帝国内で最高の教育を受けられるよう手配するだろう」
もちろん、ミーアはクロエを頼って、たくさんの本を得るつもりではいる。
しかしながら言うまでもなく、ルドルフォン辺土伯の気持ちをおもんぱかって、などということではまるでない。
あくまでも、寒さに強い麦のため……、だ。
実利を真っすぐに追い求める、きわめて打算的な判断に基づくものなのだ。
にもかかわらず、ルードヴィッヒの推理という名の妄想は加速していく。
――そして、恐らく、これはバランスを取るためでもあるんだろうな……。
ルードヴィッヒは心の中で付け加える。
先の静海の森の件で、一番の損をしたのはルドルフォン辺土伯だ。名誉を得たベルマン子爵、繁栄への道を用意されたルールー族、それに対して、ルドルフォン辺土伯は自らの土地を切り取られただけだ。
あの場所で紛争が起こらなかっただけで御の字とはならないだろう。
ルールー族とも友好関係にあったのだから、表向きは平和裏に収まってよかったと言うかもしれないが、やはり釈然としないものを感じるはずだ。
そのことに対しての、償いのつもりなのだろうが……。
――さすがだ、ミーアさま……。あの方は、情に厚いことを無能の言い訳にしない方だ。
聖女と謳われるミーアは、友を大切にし、民に対しては情け深く……、それ以上に賢い。
民のためだからと言ってムダ金を使うこともせず、友のためだからと言って、ただ便宜を図ることもない。
きちんと政治的なバランスと友情と思いやりとを完全に両立する。
慈愛の聖女にして、帝国の叡智なのだ。
――俺にわかるのはこれだけだが……、ほかにも何か狙いがあるのだろうか？

数年の後、セロ・ルドルフォンが生み出すことになる強靭な小麦を見て、ルードヴィッヒは腰を抜かすことになるのだが、それはまた別の話である。


● 第九十三話 セロ・ルドルフォン [総第95話]

セロ・ルドルフォンにとって、姉は世界で一番信頼を置いている人だった。
花を育てることが好きで、本が好きで、勉強が好きだった彼は、対照的に運動がとても苦手だった。
領主に求められる乗馬や戦など、彼ではとてもではないがこなせないと思われていた。
肩身の狭い思いをしているセロに、けれど、姉のティオーナは優しく接してくれた。
「セロは勉強ができるんだから、きちんと学校に行って勉強しないとダメだよ」
そう言って、いつもセロを励ましてくれた。
そんな姉が外国のセントノエル学園に行くと聞いた時、セロはとても心配だった。
「私じゃなくってセロが行ければよかったのに」
なんて、姉は言っていたけど、そんなことどうでもよかった。勉強は確かに楽しいし、もし行けるものなら行ってみたいとも思うけど。
それよりなにより、姉が大貴族の子弟であふれる学校に行って、いじめられずに済むのか、そればかりが心配だった。
だから、夏休みに帰ってきた姉が、とても元気そうなのを見てホッと安心した。
それだけではない。姉の交友関係を聞いて、彼は驚いてしまう。
かのサンクランド王国のシオン王子や、ミーア姫殿下と友誼を結んできたというではないか。
「ミーア・ルーナ・ティアムーン皇女殿下……かぁ」
セロは別にミーア姫殿下に対して、良いものも悪いものも、特に感情を持っていなかった。
――わがまま姫っていう人と、帝国の叡智ってほめる人といるけど、どっちが本当なのかな……。
せいぜいがそのぐらいの興味だった。
けれど、ルールー族とベルマン子爵の一件を、ほかならぬ姫殿下が解決したと聞いて、少しだけ興味を持ち出したのだ。
「さすがはミーア姫殿下だな。血も流さずにこの件を治めるとは見事だ」
「でも、父上、いいの？土地を不当にとられちゃったのに……」
「不当……なことではないな。帝室の方々には、そうした権限が与えられている。まぁ、我々としては面白い話ではないが……」
そう言う父の顔は、けれど、決して不快げではなかった。
「それにな、民が苦しまずに済むのであれば、悪いことではないさ」
ルドルフォン家は、もともとこの地に住まう農民たちのリーダー格だった。普通の貴族以上に領民に対しての情が深い。
しかもルールー族とは、かなり古い時代から友好関係を築いている。そんな彼らが傷つくことなく事態が治まったのだから、満足すべきことではあった。
「へー、そうなんだ……」
セロは、素直に感心した。
父の言葉もそうだが、姉も、従者として付き従ったリオラも、ミーアのことを好意的に話しているのも大きかった。
いつしかセロの中で、ミーアは素晴らしい、聖女のような少女になっていった。
そんな皇女殿下が、なんと、ここにやってくるという。
「ミーア姫殿下はなにをしにくるの？」
そう尋ねるセロに、父はもちろん、ティオーナも困惑気味だった。ルドルフォン辺土伯爵家は、まごうことなき貧乏貴族だ。
好んで帝室の姫が足を運ぶような場所ではない。
「恐らくは先日の森での一件についての話だとは思うのだが……」
自信なさげな父のつぶやき。一方、
「確かにお手紙は出したけど……まさか直接いらっしゃるなんて……」
驚きつつも、どこか納得した様子の姉の姿があった。
「姫殿下らしいわ」
そう微笑む姉の姿を見て、
――ああ、もしかすると姉さまのところに、あそびにくるのかな？
セロはそう判断した。
いずれにしても、用があるのは父と姉。自分はあんまり関係ないんだろうな、と判断して、セロは日課にしている花壇の水やりに向かった。
公的な訪問であれば一族で迎える必要があるが、お忍びで遊びに来るのであれば、恐らくは必要ないだろうと思ったのだ。
――それにしても、姉様すごいなぁ。ミーア皇女殿下とお友達になるなんて。
そんなことを思いつつ、咲き誇る花に目をやる。花の手入れはなかなかに大変だ。
ただ単純に水をやっていればいいというものではない。一本一本の様子を見て、栄養が足りているか、病気になっていないか、チェックしていかなければならない。
そんな風にして、集中していたから……、セロは気づかなかった。
「あら……、なかなか素敵なお花ですわね」
自分のすぐそばに人が立っていることに。
びっくりして振り向くと、そこに一人の少女が立っていた。
美しい少女だった。
艶やかに輝く髪、健康的な張りのある肌、切れ長の瞳には、どこか知的な輝きが宿っていた。
驚いて固まるセロをしり目に、少女はわずかに膝を曲げて、花に手を添えた。
「これは、月蜜花……だったかしら？」
「あ、うん、そうです」
セロは少女の格好を見て、敬語を使うべきかどうか悩んだ。
彼女は、いわゆる貴族が着るような豪奢なドレスではなく、夏らしい身軽なドレスを身にまとっていたからだ。
貴族相手には敬語だが、領民だったらあまり丁寧すぎるのもおかしい。
悩む彼に答えを出してくれたのは、少女の従者の声だった。
「ミーアさま、そろそろ……」
「ああ、わかりましたわ……」
「……へ？」
セロ・ルドルフォンが生涯の忠誠をささげる相手との、これが最初の出会いだった。


● 第九十四話 ミーア姫、あざとい笑みを浮かべる [総第96話]

中庭から離れ、ルドルフォン邸に入ったところで、
――やってやりましたわ！
ミーアは心の中で快哉を叫んでいた。ついつい我慢しても、顔がニヤニヤしてしまう。
……ちょっぴり怖い。

十分ほど前、
――あー、すっごく行きたくありませんわー。
ルドルフォン邸に到着したミーアはとっても憂鬱な気分になっていた。必要なこととはいえ、やる気はまったく出なかった。
なにしろ前世の仇敵、ティオーナ・ルドルフォンの生家である。いわば敵の本陣なのだ。
愉快でいられようはずもない。
――適当に時間を潰して、やる気が出たら入ろうかしら。
などと考えていたミーアの目の前に、その少年は現れた。
――あら、可愛らしい子どもですわ。
花を愛でる少年は、まるで女の子のように可憐な雰囲気があった。
「花を……愛でる？」
とたんに、ミーアはピンと来た。
セロ・ルドルフォン。
新種の小麦を生み出したという事は、植物に詳しいはず。
花＝植物！
ミーアの脳内で、情報が繋がった！
出来るだけ相手を驚かせないようにして、ミーアはこっそり忍び寄る。
足音を殺し、抜き足差し足、その姿は帝国の叡智とはとても思えない、どこぞのこそ泥のようだった。
そうして、そろーりと接近したミーアは満を持して少年に話しかけた。
「あら……、なかなか素敵なお花ですわね」
ミーアの脳内を、かつて軍師アンヌから聞いた「恋愛術」の話が過ぎる。
「殿方は、自分のした仕事を褒められるととても嬉しいらしいですよ、ミーア様」
「そうなんですの！？ということは、アベル王子の……、お仕事ってなにかしら？」
「なにか、ご趣味でもあるとよろしいんですけどね、やはり馬術か剣術でしょうか」
「なるほど、さすがはアンヌですわ。参考になりますわ」
お忘れかもしれないが、そのアンヌ、恋愛経験は皆無だったりするのだが……けれど、幸運なことに、この時のアンヌの助言は的を射ていた。
ど真ん中だった。
――殿方は、ご自分の仕事を褒められるととても喜ぶ。ということは、このセロという子もきっと自分が育てた花を褒められたら喜ぶはずですわ！
さらに、ミーアは花のそばにしゃがみ込むと、
「これは、月蜜花……だったかしら？」
そう、言葉を続ける。
わたくし、きちんと花の名前にも精通してますのよ……、という女の子らしさアピールと同時に、殿方の仕事に対する理解をも見せていくスタンスである。
……実にあざとい。
――ふふん、これで好感度ゲットですわ。上手く事を運べば、新型小麦はわたくしのものですわ！
アンヌに呼ばれたのをきっかけに立ち上がると、すべてをやり切った充実感に満たされたミーアは渾身のどや顔をセロの方に向け、それからその場を後にした。

「これはミーア姫殿下、遠いところをようこそおいでくださいました」
「初めまして、ルドルフォン辺土伯。ご機嫌麗しゅう」
ルドルフォンのあいさつに完璧な礼で返したミーアは、親しげな笑みを浮かべた。
その顔には、貧乏貴族を馬鹿にするような雰囲気はまるでなかった。
――今まで出会った大貴族の令嬢は、大抵、私のことを見下すような目で見ていたものだったが……。
内心は定かではないが、少なくとも表面上は完全な礼節を保った姫君に、ルドルフォンは感心する。

辺土伯……、あるいは辺土伯爵。それがルドルフォンに与えられた爵位だ。
帝国伯爵というのは、かなりの爵位だ。社交界においても一目置かれてしかるべきものといえるだろう。
けれど、その頭に「辺土」の二文字を付け加えると、途端にその意味は変わってくる。
そもそも、この爵位が生まれたのは帝国の国土拡張政策と深い関係がある。
ティアムーン帝国は建国以来、積極的に領土を広げていった。
未だ国の体裁をとっていない未開地に出ていっては、時に武力により、時に説得により、積極的に自国の領土へと取り込んでいく。
そうして新しく得た領地を、当初、帝国政府は中央の貴族に与え、そこを治めさせようとした。
けれど、もともとその地に住まう者たちの反応が予想以上に悪く、その方針は早々に転換された。
次に彼らは、もともとその地を治めていた権力者をそのまま帝国貴族に叙し、その地を領地として治めさせようと考えた。
この政策は思いのほか上手くいった。統治者の変更による無用な混乱もなく、領地の併呑は順調に進んでいた。
けれど、ある時、問題が起きた。
それは、いくつもの部族を束ねる大部族長を貴族として迎え入れようとした時のことだった。
彼らの治める土地は広く、場所的にも交通の要衝であったことから、帝国としてはどうしてもその地を領土としたかった。
交渉を担当する帝国緑月省は、その所領の大きさ、重要さを鑑みて、大部族長に「伯爵」の爵位を約束し、見事に、かの地を併呑することに成功する。
そこまではよかった……。けれど、問題はその後だった。
中央の貴族たちが猛反発したのである。
「新参者の田舎者を伯爵にするとは何事か？」
そんな彼らの訴えは激しく、緑月省としても対応せざるを得なかった。
中央貴族たちを納得させるには、伯爵より低い爵位にしなければならない。けれど一度、与えると約束してしまったことを覆しては帝国の信用にかかわる。
高級官吏たちが悩み、知恵を絞りあって、なんとか出した結論こそ「辺土伯」の爵位だった。
大部族長には、辺土“伯爵”の地位を与えると言いながら、貴族たちには公然と「辺土伯は伯にあらず」と宣言したのだ。
以来「辺土伯」という新しい爵位が帝国内に誕生することになる。
その扱いは子爵以上伯爵未満という微妙なものだったが、なまじっか「辺土」を冠する爵位ゆえに、中央貴族界からは常によそ者として扱われ、時に最下級貴族である男爵から嘲笑を受けても、それが許容されるような空気が、長い年月を経て醸成されていた。
それは、中央貴族と辺土貴族との間に亀裂を生み、国を割る要因にもなりかねない危険な状況であった。

ともあれ、そのような事情を鑑みれば、ミーアの態度がいかに異例のものかがよくわかる。
ルドルフォン辺土伯は無意識に背筋を伸ばしてから、改めて口を開いた。
「学園では、娘がご寵愛を賜っているとのこと、重ねて感謝を申し上げます」
「いえいえ、寵愛などと、そのようなものを与えた覚えはございませんわ」
「そうですか……。ですが、こちらはお礼を言わせていただきたい」
「なんのことですの？」
「先日の静海の森の件です。ベルマン子爵と話をつけていただきました。心から感謝いたします。ルールー族の者たちの分も合わせまして……」
「ああ、そんなこともございましたわね」
ミーアは、言われて思い出したとばかりに、ポン、と手を打った。
――その件で来られたのだろうに、なかなかお心を見せぬ方だ。
まさか、本当にミーアが忘れていたなどと、夢にも思わないルドルフォン辺土伯である。
そんな彼に、ミーアは可憐な笑みを浮かべて、歌うように言った。
「そんなことよりも、ルドルフォン卿、本日、わたくし、あなたに提案があってきましたの」
「……ほう、提案、ですか」
ルドルフォンは姿勢を正し、ミーアの方を見た。
――姫殿下は先日の件で、ベルマン子爵とのバランスをとるためにいらしている。ということは、さほど悪いことにはならないと思うが……。
かといって、単純な提案がなされるわけでもないだろう、という予感があった。
相手は帝国の叡智、森の件では、すまなかったから、金貨数百枚を渡そうなどという話にはならないはず。
――なにか、私の思いもよらぬ提案がなされるはず。
この上もなく高い期待値が設定されていることに、気づくことなく、ミーアは静かに口を開いた。


● 第九十五話 来たる！ ビッグウェーブ！！！ [総第97話]

「ティオーナさんにお聞きしたのですけど、ご子息のセロ君は、とてもご聡明な子だとか。なんでもすごく勉強ができるそうですわね」
ミーアのその言葉で、ルドルフォン辺土伯は、即座に理解した。
――なるほど、つまり姫殿下の提案というのは……。
恐らくは、セロをどこぞの学校に入れる、その口添えをしてくれるとでもいうのだろう。
領地の代償としては少しばかり安い気もするが……。
――いや、そこがただの学校であるとは限らないか？
ルドルフォンは、一瞬考えこんでから、口を開いた。
「ミーア姫殿下、もしや、セントノエル学園にセロを入学させるために、お口添えをいただけると、そういったことでしょうか？」
大陸最高峰の教育環境を誇るセントノエル学園への入学ならば、確かに破格。先日のことへの代償としても十二分に釣り合いが取れるというもの。
――ミーア姫は、ラフィーナ公爵令嬢と友誼を結ばれていると聞く。もしも、ティオーナがそれを依頼していたとすると、ありえない話ではないが……。
ルドルフォンは、そこで厳しい顔をする。
もしそうであるならば、それは願い下げだった。彼は後継ぎである息子を帝国の外に出すつもりはなかった。
けれど、そんな彼に、ミーアは首を振って見せた。
「そうではございませんわ。我が国が誇る人材を、わざわざ国外に流出させるような愚を犯すわけにはいきませんわ」


手紙をもらって以来、ミーアは考えていた。
もし仮に、セロがセントノエルに入学した場合、その手柄はどこに還元されるか？
言うまでもなく、それはセントノエル学園、あるいはヴェールガ公国の聖女、ラフィーナ公爵令嬢にだろう。
あるいは、姉であるティオーナに、だろうか？
少なくともラフィーナに口添えしただけの自分でないことは確かである。
ミーアにとって大切なことは、セロ・ルドルフォンの功績を自らのものにすること。そのためには、セロにはミーアの庇護下にいてもらわなければならない。
しかし、それでは帝国の学校に入れればいいかといわれると、そんなこともない。
なぜなら、ティアムーン帝国内にはセントノエル学園レベルの学校は存在しないからだ。
教育水準に劣る学校にセロを入学させた場合、最悪、新型の小麦は生み出されないかもしれない。
その矛盾をどう解決するか……。
ミーアは悩んだ末に、一つの答えを出した。
「望み通りの学校がないなら、作っちゃえばいいじゃない！」
閃いた瞬間、ミーアの脳裏でいくつもの要素が革新的な結びつきを果たした。
「そういえば、わたくしの町ができるんだったかしら。それならば……」


「ベルマン子爵領にプリンセスタウンができること、ご存知かしら？」
急な話の展開に、ルドルフォンは目を白黒させる。
「え？あ、ええ、それはもちろんですが……」
「わたくし、その町に学校を作ろうと思っておりますの」
「学校を、でございますか？」
「そう、セントノエルのような学園都市が帝国内にもあったら、素敵だと思わないかしら？」
ミーアは何でもないことのように言って、悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「どうかしら？セロくんを、わたくしの学校の生徒第一号にしてみる気はないかしら？」
ルドルフォンは、内心で舌を巻いていた。
森を皇女直轄領とすることで、争いを収めること。
ベルマン子爵領にプリンセスタウンを建てさせて、子爵の自尊心をくすぐること。
――姫殿下は、その一連の流れの中に、我がルドルフォン家に対する利点をも組み込もうとされているのか？
子爵領であれば隣接領。しかも、森に住まうルールー族は友好部族だ。
帝都に通うよりよほど簡単である。
恐らく、その計画には莫大なお金がかかるだろう。されど、皇女の町を作るという計画に他の貴族たちが参与しないわけにはいかない。
ミーアは、必ずその計画を実現させるだろう……。
そんな確信を抱いてしまう、ルドルフォン辺土伯であった。
彼は深く頭を垂れる。
「かようなご配慮、身に余る光栄です。当家にできることはなにもございませんかと思いますが、もしも、なにか私にできることがございましたら……」


「んー、そうですわね……」
何気なさを装って、ミーアは小さく首を傾げて見せた。
なにがいいかしらー、などとつぶやきつつも、彼女は敏感にそれを感じ取っていた。
――これは、好機ですわ！
そう、自らを強力な力で押し上げるビッグウェーブを！
ミーアは、それに身をゆだねる。
「では、御当家で保有されている小麦が欲しいですわ」
「は？小麦、ですか？」
「ええ、普段から小麦を安売りすることなく、できるだけ蓄えておいていただきたいんですの。そして、飢饉が起きた際には……」
「それは、もちろん、ご下命あれば小麦は帝室に供出いたしますが……」
「いえ、そうではありませんわ。辺土伯」
それは、とてもまずいことになる。ミーアの本能が告げていた。
もしそんなことをすれば、帝室は中央貴族や自分たちのためだけに小麦を貯めこみ、民は飢える。
結果、怒った民衆は革命を起こす。
断頭台へとまっしぐらだ。
「小麦は、ルドルフォン家から直接、民衆に配っていただきたいのですの。その際に、わたくしの名前を出していただければ……」
ものすごく図々しいお願い……を口にするミーアに対し、辺土伯が向けるまなざしには——なぜか、尊敬の光が宿っていた！？

● 第九十六話 皇女ミーアの名によりて、それをなせ！ [総第98話]

「……それは、穀物を民衆に配る際、ミーア姫殿下のお名前で、それをなせと、お名前を使ってもよいと、そういうことでしょうか？」
ルドルフォンは、久しくなかった感動に身を震わせながら言った。
「そうですわ。ぜひ大々的に、わたくしの名でやっていただきたいですわ」
「感服いたしました。姫殿下」
自らの娘と同い年の、小さき姫の見せた知恵に、彼は驚嘆を禁じえなかったのだ。
ルドルフォン辺土伯は、広い領地をもち、その領民のほとんどは農民。そのことは広く知れ渡っていることである。
それゆえに今までも、農作物の不作などで食料が不足した時には大貴族たちがやってきては小麦を奪っていった。
帝室に献上するゆえに、という名目で、実際には自らの貯えとするために。
彼らは、民が飢えようとも関係ないのだ。
自分たちが飢える可能性があるというのに、民草に食料を配るなど考えられぬこと。そのような常識で大貴族は動いている。
厄介なのは、彼らの大半はそこまで贅沢をしようとは考えていないことである。
確かに民からすると貴族の生活は贅沢ではあるのだが、なにもその贅沢さを維持するために小麦を欲しているのではないのだ。
ではなぜか、といえば、不安だからだ。
不作がいつまで続くかわからない状況、自分たちが飢えないために、できうる限りの食料をため込んでおこうとするのだ。
自分たちの「安心」のために、民を苦しめるのだ。
贅沢ならば咎められる。けれど、飢えぬための備えと言われては、誰も文句は言えない。
そのような状況で、無償で民に食料を配ったりしたらどうなるか？下手に訴えられれば、帝国に対する反逆と言われかねない状況だ。
それを見越して、ミーアは言ったのだ。
自らの名によって、それをなせ、と。
皇女の命令として、それを行えと。
「大変、ぶしつけなことですが、それは、書面にしていただいても？」
「書面？ええ、構いませんわ。確かにそのほうが安心というものですわね」
と言いつつも、ミーアは首を傾げる。
なにしろ、自分が求めているのは、面倒ごとはそっちでやって手柄だけ自分によこせ、という、ミーアでも多少やりすぎかな？と思うぐらいに都合のいいことだ。
学校に入学させるお礼というから、このぐらいは許されるかな？とは思ったものの、内心ドキドキしていたのだが。
――そこまで下手に出られると、ちょっと怖いですわね。何か企んでいるのかしら？
じっとりと疑いのまなざしで、ルドルフォンを観察するミーア。
――それとも、忠誠心をささげるから厚く取り立ててください、とでも言うつもりかしら？
セロ・ルドルフォンの知識は確かに欲しいが、さりとて慣れ合うつもりはない。
相手は、自らの仇の家、ルドルフォン家である。
――そんなにすり寄ってこられても迷惑ですわ。ここは、きっちりとケジメをつけておく必要がありますわ！
ミーアは、ふんすっと鼻息を荒くして言った。
「誤解がないように言っておきますけれど、セロくんを通わせる学校、大貴族の方が通うような豪華さはございませんわよ？むろん、知識のレベルはセントノエルに劣らぬように手配は致しますが、近隣のルールー族や民衆からも広く生徒を受け入れようと思っておりますの」
だから、お前の息子を取り立てて、立派な名のある学校に入れてやるわけじゃないぞ、と。
しょせんは、お前の家など民衆と扱いは変わらないんだから、調子に乗るな、この野郎……。
そんなメッセージを込めて、ミーアは言ったのだが、
「それは……、重ねてのご配慮、感謝に堪えません」
ルドルフォンは、感動の涙すら浮かべつつ、言った。
――セロが中央の大貴族の子弟に気兼ねなく学べるよう、環境を整えようというのか。しかも、近隣のルールー族と同じ学校に通うことで、かの部族との友好関係にもご配慮いただけるとは……。
正直なところ、ルドルフォンはあまり帝室に好感を抱いていなかった。けれど……、
――私は、忠義をささげるべき方を、ようやく見出し得たのかもしれないな。
腹の奥底からあふれ出す喜びに、その瞳は熱く滲んでいた。
……それを見たミーアは…………、若干引いていた。
――こっ、この人、もしかして、あれかしら？いじわるとか、痛いこととかされると気持ちよくなってしまう方なのではないかしら……？
これだけ突き放しても、なんだか嬉しそうなおじさんを見て、ちょっとだけ怖くなってしまうミーアである。
――ま、まぁ、ティオーナさんの御父上ですし、別に驚きませんけれど……。
なんにせよ、セロ・ルドルフォンを手中に収め、ルドルフォン家の所有する穀物類をも、実質手に入れることができたのだ。
――直接やってきて、大正解でしたわ！
満足げに微笑んで、馬車に揺られつつ帝都に帰還するミーアであった。

……かくて、すべての準備は整った。
運命の大河は新たな流れに移り行き、そして……。


● 第九十七話 消失・幕間狂言 [総第99話]

「さすがに、少し疲れましたわ」
夏休みも残すところあとわずかになったその日。
夜遅くに部屋に戻ってきたミーアは、ドレスのままベッドにポーンと横になった。
アンヌあたりに見つかれば怒られてしまいそうな格好だが、今ぐらいは大目に見てもらいたいミーアである。
ルドルフォン辺土伯と話をつけてからも、ミーアは精力的に帝国内を飛び回っていた。
麦のことに手ごたえを感じたミーアは、帝国にいる間にできる限りのことをと思い、貧民街に行って病院の視察をし、食料備蓄を確認し、それから学園都市設立のための各貴族へのあいさつ回りを敢行した。
「うー……」
ずーんっとのしかかってくる疲労感。それに耐えて、ミーアは何とか顔を上げる。
「そういえば、最近、確認してませんでしたわ……」
のそのそと起き上がり、ミーアが向かったのは豪奢な机の方だった。その引き出しの一番奥に、大切にしまい込んだもの。
それは血染めの日記帳……、ミーアの道しるべだった。
夏休みに入ってすぐに見たきりになっていた日記帳、それを手に取り、ミーアは疲れた笑みを浮かべる。
「……これで、全然変わらずにギロチンコースだったら、さすがにちょっとへこみますわね」
それから、ミーアはこわごわページをめくっていき……、問題のページに到達したとき、
「…………へっ！？」
思わず変な声が出てしまった。
問題の、ギロチンにかかった日のページ。そのページにある文字が、まるで糸がほどけるように、するする、と紙の中に溶けていき……。
同時に、ページを覆っていた赤いしみが見る間に消えていく。
もともとそんなもの、なかったかのように、真っ白なページが表れて、
「なっ、なんですの、これ、あっ」
思わず取り落としてしまった日記帳は、まるで月の光のような淡い輝きを放ちだし、次の瞬間、光の粒となって消えた。
「これ……は」
呆然と、その光景を眺めていたミーアは、一瞬、何が起きたのかわからずに、困惑の声をあげてしまう。
「どっ、どういう、ことですの？なぜ、日記帳が……」
ミーアは失われた日記帳を探しつつ、おろおろするばかり。
なにせ、あれはミーアの行動の指針だ。あれには、どうやって自分がギロチンにかけられるのかが書かれているのであって、あれがなければ、何をどうやってギロチンを回避すればいいのかがわからなくって……。
「……あら？」
と、そこでミーアは気が付いた。
そう、あの日記帳は未来のミーアが書き残した指針だ。
ギロチンにかけられるミーアがいる限り、あの日記帳はずっと存在し続けるわけで……。
「つまり、あの日記帳がある限り、わたくしはギロチンにかけられることが決まっていて……では、その日記帳が消えた、ということは……」
ぐるぐると、混乱に惑っていた思考が一つの流れを作り、やがてある結論に至る。
すなわち、
「……もしかして、ギロチンの未来も消えたと……、そういうことですの？」
呆然とした口調で、ミーアはつぶやいた。
「やっ……た、んですの？わたくし、ついにっ！」
次の瞬間、ミーアは高々と小さな握り拳を天に突き上げた。いささかおしとやかさに欠ける行動だったが、関係なかった。
くるりん、くるりん、と部屋の中を回りながら、ひとしきり喜びのダンスを踊ったミーアは、少しだけ落ち着いてから、
「そうですわ。アベル王子にお手紙、書きましょう！」
ぱん、と手を叩き、嬉しそうな笑みを浮かべた。
実際のところ、残りの夏休みの日数的には手紙が返ってくる可能性は低い。
学校が再開したら、直接、お話すればいいことかもしれない。
けれど、この嬉しい気持ちを、今すぐに誰かに知らせたくって……。
そして、一番に知らせたいのは、やっぱり……。
「アベル王子、お元気かしら？まぁ学校が始まれば、お会いできるでしょうけれど、今から待ち遠しいですわ」

そして、運命の歯車は、ゆっくりと動き出す。

同時刻、とある地下酒場にて。四人の男たちが、ひそひそと話をしていた。
「帝国は、どうやら持ち直してしまいそうだな」
「いろいろ貴族たちをたきつけてみましたが、難しそうですな」
「あの金月省の文官、ルードヴィッヒなる若者は、なかなかに優秀なようで……」
「飢饉の一つでも起きれば、と思っておりましたが、こうも完ぺきに体制を整えられては……」
「皇女ミーアとシオン王子殿下との関係も良好だと聞く。分断工作に失敗したと考えるべきだろうな」
「ふん、帝国の叡智か……。まったく忌々しいガキだ」
「仕方がないさ。聡明をもって知られるシオン王子殿下のみならず、ヴェールガのラフィーナ公爵令嬢あたりまで一目置く人物だ」
「いずれにせよ、我々がなすべきことは変わらん。帝国に対する計画はいったん凍結。標的を変える……」

……アベルからの手紙は、結局届かなかった。


● 第九十八話 楽しいお茶会、そして…… [総第100話]

「ああ、久しぶりですわね」
清々しい気持ちで、ミーアは学園を見上げた。
「まさか、この学校に帰ってくるのを嬉しく感じる日が来るなんて、思いもしませんでしたわ」
ミーアがセントノエル学園に着いたのは、新学期が始まる一週間前のことだった。
正直、学校などあまり好きではなかったミーアではあるのだが、ギロチンから解放された解放感に浮かされて、ついつい早めに帝国を出てしまったのだ。
鼻歌を歌いながら学園の門をくぐると、
「あっ、ミーアさま！」
「あら、クロエ、ごきげんよう」
ミーアは、かしこまった様子で、ちょこん、とスカートの裾を持ち上げる。
クロエもあわてて同じようにして……、それから二人は顔を見合わせて笑った。
「久しぶりですわね、クロエ。元気にしていたかしら？」
「はい、ミーアさまもお元気そうでなによりです」
「お父上もお変わりはないかしら？」
「あっ、はい、先日は父がお世話になりました。とても良い商談ができたと喜んでました」
「まぁ、それはよかったですわ」
「それに、すごく驚いてました。ミーアさまは、まぎれもなく帝国の叡智だって……」
「あら、それは過大評価というものですわ」
まったくである！
珍しく、真っ当なことを言ってしまうミーアである。
そんな風にして、楽しくお話をしながら校内を歩いていると、中庭のところで近づいてくる人物がいた。
「あら、お久しぶりね、ミーアさん、ごきげんよう」
「これは、ラフィーナさま……、ごきげんよう。お変わりなきようでなによりですわ」
二人は貴族にふさわしく、優雅な礼を交わす。
それから、ラフィーナはクロエのほうを見て、優しげな笑みを浮かべた。
「クロエさんも、ごきげんよう」
「あっ、えっ、あ、は、はい。ら、ラフィーナさま、ごきげんよう」
緊張で硬くなるクロエを見て、くすくす楽しそうに笑ってから、ラフィーナはミーアの方を見た。
「ミーアさんは、クロエさんともお友だちなのね」
「ええ、親友ですわ」
あっさりと言ったミーアに、クロエは目をまん丸くした。
「しっ、親友…………？」
「よく読んだ本の感想などを、いっしょにお話ししたりしますわ」
「あら、そうなのね」
ラフィーナは嬉しそうに微笑んで、
「どうかしら？これからお茶にしようと思っていたのだけど、一緒にどうかしら？」
「あ、では、私はこれで……」
「あら？クロエ、なにか用があるのかしら？」
「いえ、でも、お邪魔になりそうですし……」
「そんなことないわ。私は三人でお茶を、と思っていたのだけど」
そう微笑んでから、ラフィーナはミーアの方を見た。ミーアも小さく頷いて、
「わたくしも、あなたとお茶したいですわ、クロエ。ラフィーナさまもああ言っておられますし、一緒に行きましょう」
そう言って、クロエの手を取った。


「聞きましたよ。ミーアさん、なんでも学校を作るとか？」
ラフィーナの部屋でお茶会が始まってから、一時間ほどたった時のことだった。
紅茶のカップに口をつけながら、ラフィーナは上目遣いにミーアを見つめた。
「民衆にも門戸を開くと聞きましたが、思い切ったことをしましたね」
それを聞いて、クロエがびっくりしたように、瞳を瞬かせた。
「ミーアさま、そんなことをしようとなさってたんですか？」
二人の視線を受けて、ミーアはちょっとだけ……、ビビった。
――もっ、もしや、ティオーナさんの弟を貴族だけの学校に入れたくないから、民衆を通わせようとしていることが、バレたんじゃ？
確かにギロチンからは解放されたわけだが、それでも、ラフィーナに睨まれていいことはないだろう。
ミーアは慌てて言い訳を考える。
「べっ、別にそれほど驚くことでもないのではないかしら？才能を持つ者は家柄に関係ありませんし？」
なにしろ、門閥貴族でも何でもないティオーナの弟が新しい小麦を発明するのだ。
血筋に才能は関係ないのだ。そのはずだ！
苦し紛れの言い訳は、幸いなことにラフィーナに通じたらしく……、いや、むしろ、深々と突き刺さったらしく、
「まさしくそのとおりよ。さすがは、ミーアさん、私のお友達ね」
ラフィーナは感動に瞳すら潤ませつつ、ミーアの手を取った。
その様子に、目を白黒させるミーアである。
なにせ、適当なことを言ったら、なぜだか、感動されてしまったのである。
普通であれば、警戒してしかるべきところであるのだが……、
「それほどでも、ございませんわ」
ミーアはニマニマ、笑みを浮かべた。
ミーアは乗っていた。
先日感じたビッグウェーブが、今なお勢いを失っていないのを感じる。
――来てますわ、波が……。抑えきれないビッグウェーブがわたくしを押し上げようとしていますわ！
そんな風に調子に乗っていたから、だろうか。
「失礼いたします、ミーアさま」
血相を変えて入ってきたアンヌの様子に気づくことなく、なんの心の準備もなく、聞いてしまった。
「どうかしましたの？」
ミーアの顔を見て、アンヌは一度深呼吸してから、おもむろに言った。
「革命が……、おこりました」
「…………へ？」
かくて、事態は急転する。


● 第九十九話 帝国の叡智（恋愛脳）の選択 [総第101話]

「かっ、かか、革命って、どういうことですの？なっ、なぜ……、そんな、わたくしの、今までの努力は？いったいどうして、急に帝国で革命なんか……」
かくん、と体の力が抜ける。ミーアは、目の前が真っ白に染まっていくのを感じて……
「きゃあっ！お、落ち着いてください、ミーアさま。ティアムーン帝国じゃありません」
「へ？ど、どういうことですの？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、アンヌは言った。
「レムノ王国で革命が起こったって……。さっき、キースウッドさんが教えてくれたんです」
「え？なっ？うえぇ？」
何が起きているのか意味が分からなくって、思わずミーアは間の抜けた声を上げてしまった。
「どっどっど、どういうことですの？いっ、いったいなにが……」
まったくもって意味がわからなかった。
どうして、なぜ、レムノ王国で革命が？それもこんな急に？
「失礼します、ラフィーナ公爵令嬢」
その時だった。
ノックとともに入ってきたのは、シオン王子と従者のキースウッド、加えて、その後ろにはティオーナの姿もあった。
「ミーア姫がこちらにいらっしゃるとお聞きしましたが……」
「ちょうどいいところにいらっしゃったわね。シオン王子」
硬い顔をしたラフィーナが言った。
「どうぞ、お入りになって。今、お茶を用意するわ」


席について早々に、キースウッドは話し始めた。
「正確には、革命を訴えて民衆が蜂起したという段階だと思うのですが……」
キースウッドの言葉は、どこか歯切れの悪いものだった。
「誤解を与えるような言い方になってしまい申し訳ありません」
アンヌに誤解を与えるような言い方になってしまったことには実のところ事情があった。
彼自身、戸惑いがあったのだ。
サンクランド王国は、建国初期の時代から、情報というものを重視していた。
王国内には専用の諜報機関「風鴉」が存在しており、各国に間者を送り込んでは、諜報網を作り上げている。
レムノ王国内に潜む間者から、その知らせが来たのはつい最近のことだった。
曰く、

「レムノ王国内において、王権の打倒、すなわち革命に繋がりうる内乱の兆しあり。それに伴い民衆への弾圧が予想される。民を暴虐から守るため、サンクランド王国の軍事介入の必要を認」

本来、王子の従者とはいえ、国家機密に触れることなどできようはずもないのだが……、それはそれ。
サンクランド王国といえど、一枚岩ではない。
シオンに好意的で、手柄を立てさせようと考える武官、文官は数多いるわけで、キースウッドはそれらの人脈をきちんと把握していた。
いろいろと無茶をしがちなシオン王子のこと、このぐらいのコネは作っておかなければ、キースウッドの胃に穴が開いてしまう。
今回の情報は、その筋からもたらされた情報だった。
キースウッドはすぐさまシオンと相談し、ミーア姫にも知らせたほうが良いだろうという結論に達したまでは良かったのだが……。
「ほとんど、詳しいことはまだわかってないというのが実際のところです」
情報から読み取れたのは、革命に至るかもしれない内乱の兆しあり、という何とも曖昧なものだった。
それでも、軍事介入を求めてくる一文が、わずかばかりキースウッドをも焦らせた。
ついつい、革命へと繋がるという部分をそのままアンヌに話してしまったのは、彼らしくない失敗だといえるかも知れない。
己の未熟さを自覚して、ため息交じりに首を振りつつ、キースウッドは言った。
「ただ、レムノ王国の政情が不安定化する、その兆候は数年前からありました」
強力な軍と重税、もともとレムノ王国の政情は危ういバランスで成り立っていた。
そのバランスが一気に崩れた原因は、国王がさらなる税の引き上げを言い出したことにあった。
当然、反対も出た。
真っ先に異を唱えたのは、レムノ王国の宰相、ダサエフ・ドノヴァン伯爵だった。
不満にいきり立つ民衆たちの声を代表するように、彼は声を上げたのだ。
「あの方のことは、私も存じております。確かに賢明な方ですが、温和なお人柄であったと思いますが……」
ラフィーナは小さく首を傾げる。
彼女の疑問を引き継ぐように、シオンが口を開いた。
「俺も同じ印象ですね。事実としてダサエフ宰相は民衆たちと王家との間を取り持つために動かれていたようです。けれど、何かがあった……」
そこで黙って、シオンは腕組みしつつ、うつむいた。
「……何か」
重たい沈黙が生まれる。
――どういうことですのどういうことですのどういうことですのっ！！？？
そんな中、ミーアは大混乱の渦中にあった。
頭がごちゃごちゃして、目が回りそうだった。
レムノ王国で革命が起こる、なんて記憶は、もちろんミーアにはなかった。
それは、自国のことで手いっぱいだったからというわけではない。
この時点ではまだ、帝国内で目立った事件は起きていなかったはず……。少なくともミーア自身が余裕をなくすほどの状況ではなかったはずなのだ。
だから、どこかの国で革命が起きたり、内乱が起きたりしたら、覚えていないはずがない。
にもかかわらず、何かが……起きた。
しかも、場所は帝国ではなく、レムノ王国だ。
まったく意味がわからなかった。
――ま、まぁ、それでも、とりあえずは帝国でなかったことを喜ぶべき、ですわね。
ミーアは、自分に言い聞かせるように、思い直した。
もし仮にレムノ王国の王家が革命で滅ぼされたとしても、ミーアがギロチンにかかることはないわけで……。だから、ミーアとしては何もする必要はなくって……。
むしろ、危うきに近づかないことこそが知恵ある者のなすべきことで……。
でも……。
「ミーアさま……、行きたいんですか？」
「…………はぇ？」
突然の声。顔を上げると、アンヌが顔を覗き込んでいた。その顔は真剣そのもので、ふざけている様子はない。
「なっ、何を言っておりますの、アンヌ。そんなこと、誰も……」
「でも……、ミーアさま、泣きそうな、顔してます……」
「え？や、そんなこと……ありませんわ」
――だって、そう、わたくしは、今までギロチンにかからないために、行動してきましたし……。
頭の中、今までの出来事が過ぎる。
ギロチンの死の運命を避けるため、懸命に頑張ってきたのだ。
――だから、そんな危ないところに行くなんてまっぴらごめんですわ。遠慮するのが正しい選択ですわ……。
それは自明のことだ。
「…………でも」
そう思えば思うほど、頭を過るのは、優しげな彼の顔だった。
一緒に馬に乗ったこと、笑顔でサンドイッチを頬張る顔、ダンスをした時の照れくさそうな顔……。
そんな顔ばかりが、思い浮かんでしまって……さらに。
ミーアは周りを見回した。
アンヌの、クロエの、シオンの、キースウッドの、ラフィーナの、ティオーナの……、自分に集まった視線を肌で感じる。
「……これで行かない、とはさすがに言えないですわね」
小さなつぶやきとは裏腹に、ミーアの顔には朗らかな笑みが浮かんでいた。
「行きたいですわ、アベル王子のところに……。わたくしは、行きたい」
死の運命、血まみれの日記帳に縛られ続けていたミーアがする、これが、最初の選択。
それから、ミーアは周りの全員を見回して言った。
「協力をお願いできるかしら？」
――べっ、別にアベル王子に会いたいからこんなこと言ってるわけじゃありませんわ！あくまでも、みなさんを幻滅させてギロチンにかけられないためですわ！
心の中で、なんともツンデレっぽいことをつぶやいてしまうミーアであった。

● 第一〇〇話 築き上げてきた絆（コネ） [総第102話]

「わたくしは、行きたい。協力をお願いできるかしら？」
静かなミーアの声。
帝国の叡智と謳われる少女の、心からの願い。
普通であれば、それは否定されるべき願いだ。
無茶苦茶で、諫められて当然の願いだ。
けれど……、
「行きたいと言われても、そう簡単ではないですよ、ミーア姫。レムノ王国は、現在、緊張状態にあります。そこに近衛でも引き連れていこうものなら、侵略を疑われかねません。少なくとも身分を偽り、秘密裏に行く必要があるでしょうが……」
「そうだな。こんな時期だし、身分の不確かな者は国境を越えられないだろう。なにか作戦を立てる必要があるな」
「そうですね……。何とかできないかしら」
その場に集う、誰一人として、ミーアの願いを否定しなかった。
真剣な顔で、ミーアの願いを受け取り、それに応えるべく頭をひねる。
行って何ができる、とか、そんなことできるはずない、とか……。当然口にされるべき疑問は、囁かれることさえなかった。
まるでミーアに協力するのが当たり前のことだと言うかのように。
そして、圧倒的に絶望的な状況で、光明は差した。
それも、ごくごくあっさりと、である。
そうなのだ、例えミーア自身がポンコツであったとしても、この場には超豪華なメンバーが集まっているのだ。
彼らがその気になれば、大体のことはなんとかなってしまう、心強いメンバーが。
そんな中で、けれど、最初に口を開いたのは意外な人物だった。
「あの……」
おずおずと声を上げたのは、クロエ・フォークロードだった。
そうそうたるメンバーの視線を集めてしまったことで、びくんっと体を震わせつつも、クロエは続ける。
「うちの商会の隊商が……レムノ王国に行く予定があって……、その、馬車に紛れていく、というのはどうでしょうか？」
「それは……なるほど」
腕組みして、一瞬考え込むも、すぐに頷くキースウッド。
「確かに、それならば秘密裏に行くこともできるかもしれない。商人であれば、民衆たちから敵意を買う可能性も低いか……」
少なくとも、他国の王族や、身元不詳の不審人物として入国するよりは、よほど動きやすいだろう。
わずかばかりに表情を明るくするキースウッドであったのだが……。
「決まりだな。それならば、俺も行こう」
「ちょっ！」
自らの主君の言葉に思わず絶句した。
もちろん、キースウッドとて、ミーアに好感を抱いている。彼女のために何かをするのはやぶさかではないし、シオンの許可さえもらえれば、自分自身が同行してもいいとすら思っていた。
だからこそ、ミーアに情報を持ってきたわけだし、力を貸す気満々であるとすら言っても過言ではない。大人気のミーアである。
けれど、シオン自身が危険地帯に赴くと言い出せば、反対せざるを得ない。
「シオン殿下、さすがにそれは……。ご自分のお立場をお考え下さい。あなたは、サンクランド王国の王子なんですよ」
民衆の蜂起によって、政情の乱れた国に行くなど言語道断。
基本的には自身のわがままより自国の未来を優先し、正論を重んじるシオンのこと。当然、諫言に耳を傾けてもらえると思ったのだが……。
シオンはなぜか、してやったりという笑みを浮かべて言った。
「だからこそだ、キースウッド。立場を考えればこそ、俺も同行すると言っているんだ」
「それは……、どういう意味ですか？」
「俺は、別に良き王が勇敢な者である必要はないと思っている。剣の腕で国を治めることもできはしないとも。しかし、同時に、惰弱な王では大国であるサンクランドを治めることはできないとも思う。違うか？」
「いえ、お言葉の通りだと思いますが……」
否定できない正論を突き付けられて、キースウッドは実に嫌な予感がした。
こう……、どうあがいても説得されてしまいそうな……実に嫌な予感を。
「ところで、俺と同じように大国の姫君に生まれながら、学友の身を案じて危険地帯に赴かんとしている者がいる。あろうことか、その者は戦う力を持っていないにもかかわらず、だ」
シオンはおどけて肩をすくめて、
「そんな姫君の決断を目にして、俺が行くのを躊躇ったりしたら、悪評が立ちかねないと思わないか？」
「それは……」
暴論……とは言い切れない。
なにしろ、シオンは大国サンクランドの王子。
政敵には事欠かない。
彼らに対して醜聞となりえるような事態は、できうる限りなくすのは理にかなったことと言えないこともなくって……。
――反論……できないか？くそ、仕方ない。俺が同行するのはもちろんだが、レムノ王国に潜伏してる諜報員にも連絡しておかなければなるまい。
幸いなことに、レムノ王国内にも味方はいる。大国サンクランドでは専門の機関を設け、長い期間をかけて、いくつかの国に諜報網を敷いている。
情報戦の重要性を早い時期から認識した、サンクランド国王の先見性を表すものといえるだろう。
今回のレムノ王国における民衆蜂起の情報も、この諜報機関を通して入ってきたものだった。
すでに本国では、軍事介入をするか否かの軍議が開かれているはずだ。
――って、それでもこの時期に王子がそんな危険地帯に行くとか、冗談じゃないんだけどなぁ。ああもう！
キースウッドの頭痛の種は尽きない。
「ミーアさま、私も同行いたします」
シオンに続き、ティオーナが声を上げた。
彼女は剣術も嗜んでいる。腕前は未熟ながら、盗賊を討ち果たす程度の実力はある。というか、少なくともミーアよりは強い。
近衛を連れていけない以上、同行者としては悪くない人材だった。
ミーアは、ただ黙って、頭を深々と下げた。
彼女の厚意に甘えることにしたのだ。けれど、
「ミーアさま……、私も行きます。連れて行ってください」
最後に声を上げた人物を前に、考え込まざるを得なかった。

● 第一〇一話 すべての駒は盤上にそろいて…… [総第103話]

「ミーアさま、私も……」
おずおずと、アンヌが口を開く。
ミーアは一瞬黙り込んでから、そっと目をそらした。
「残念ですが、アンヌ、あなたを連れて行くわけにはいきませんわ」
もちろん、アンヌが一緒に来てくれれば、身の回りのことをすべて引き受けてくれるので、ありがたくはある。
けれど、それでも、アンヌを同行させるわけにはいかないのだ。
理由はとても簡単なこと。
アンヌは――馬に乗れないからだ！
例えばの話である。アンヌを連れて行って、万が一危機的状況に陥ったとする。
そこに馬が何頭かいたとする。
その中でもっとも乗りやすい馬、もしくは、足の速い良い馬は、どう考えてもアンヌを後ろに乗せる人物のものになる。
恐らくキースウッドあたりになるかとは思うのだが。
二人乗りが必要であるならば、その二人に良い馬を回すことが当たり前のことである。
ただの従者ならばいざ知らず、アンヌに恩義を感じているミーアとしては、それに反対はできないし、したくない。
彼女の忠義には誠心誠意返したいミーアである。
では、逆にアンヌを連れて行かなかった場合、すなわち全員馬に乗れる状態ならばどうか？
その場合は、レディーファースト。
自分に良い馬が回ってくる可能性は極めて高い。
逃げ切れる可能性がグンとアップするというわけだ。
生き残るために最善を尽くす、ミーアの自分ファーストが冴え渡る。
「アンヌ、あなたは馬に乗れませんわ。だから、足手まといになる可能性がとても高いんですの。これから行くところは、たぶん、すごく危ないところですから」
「ミーアさま、ですが……」
アンヌは泣きそうになっていた。
足手まといだと、突き放されたからではなかった。
わざと嫌われるような態度をとって自分と距離を置こうとしているミーアの気持ちがよくわかってしまったから。
そして事実として、自分が足手まといだから、だから連れて行ってもらえないこともわかったから。
アンヌは自分が不甲斐なくて泣きそうになっているのだ。
「ああ、泣かないで、アンヌ。大丈夫ですわ。わたくしは、必ず戻ってきますから」
アンヌを安心させるようにミーアは柔らかな笑みを浮かべた。
「ですから、あなたは残って自分のお仕事をしっかりとすること。いいですわね？」
きっと学園に帰って来たら、ホッと一息吐きたくて、お茶のいっぱいも飲みたくなるに違いない。
あるいは、疲れ果ててすぐにベッドに飛び込みたくなるかも？
あるいはお風呂に心行くまでつかりたくなるかも。
帰還したミーアの求めを忖度することも重要な職務だから、と。
その準備を怠らないように、と……。
もちろん、それは半ばは冗談で、暗く沈むアンヌに元気を出してもらいたくて言ったことだったが。
残念ながら、それを聞いてもアンヌの表情は晴れなかった。

潜入の段取りをつけるとのことで、ミーアたちが立ち去った室内。
アンヌは呆然とその場に立ち尽くしていた。
――私が、馬に乗れないから、ミーアさまの足手まといになってしまった。
うつむくアンヌの瞳からは、ぽろぽろ、ぽろぽろ涙が零れ落ちる。
「顔をお上げなさい、アンヌさん」
突如、凜とした声に呼ばれて、アンヌははっとした。
ふと見ると、そこには静かな表情で自分を見つめるラフィーナの姿があった。
「ラフィーナ、さま……」
「こんなところで落ち込んでいる時間は、ないのではないかしら？」
「でも……、私……自分が不甲斐ないです。私が馬に乗れていれば、ミーアさまといっしょに」
「あなたは、ミーアさんのなに？」
「え？わ、私は……ミーアさまの専属メイドで」
その答えに、ラフィーナは首を振った。
「そうではないはずでしょう。前にミーアさんがなんと言っていたか、あなたは忘れてしまったのかしら？」
ラフィーナはまっすぐにアンヌを見つめて言った。
「ミーアさんはあなたのことを、腹心だと言ったのよ。右腕だと」
その言葉に、アンヌは雷に打たれたような衝撃を受けた。
「ミーアさんは、あなたに自分の仕事をしろ、と言っていたわ。あなたにできることは、ここでうつむき、立ち尽くすことではないのではないかしら？」
「私にできること……」
「ミーアさんの腹心にしかできないことよ。きっとあるのではなくって？」
アンヌは、しばし黙り込み、それから一礼して出て行った。
その後ろ姿には、先ほどまでの弱弱しさは微塵もない。

そうして、暗躍するメイド、アンヌは動き出した。
ミーアたちが旅立った翌日、アンヌもまた学園を後にしたのだ。
自らにできること、自らにしかできないことを胸に秘めて……向かう先はティアムーン帝国。
その彼女の忠誠は実を結び、帝国最強の駒を盤上に召喚することになるのだが。
それは少し先の話になる。


かくて、すべての駒は盤上に揃う。
レムノ王国を盤面とした陰謀劇
白の女王駒たるミーアの呼びかけで集まりし仲間たち。
はたして黒の陣営に孤立した騎士、アベル王子を救い出すことはできるのか。
未来がどこに行き着くのか、いまだに見通せるものはいない。


● 第一〇二話 悲壮な祈りと乙女の吐息…… [総第104話]

神聖ヴェールガ公国外れの町にて、フォークロード商会の馬車に移乗して三日。
馬車の荷台に身を潜めたミーアたち四人の間には、重苦しい沈黙が横たわっていた。
頬をかすかに青ざめさせて、うつむいたまま、一言もしゃべらないミーア。
乗馬用のブラウスと、動きやすい半ズボンに身を包んだミーアは、折り曲げた膝をギュッと抱きしめて、
「ふぅ……」
時折、細い溜息を吐く。
その顔を見たティオーナは、心配そうに眉をひそめる。
――ミーアさま、やっぱり心配されてるんだろうな。
危険地帯にいる思い人、アベル王子。
彼のことを思うと気が気ではないのだろう。
――なんとしてでも、ミーアさまをお守りして、アベル王子のところにお連れしないと……。
ティオーナは腰に据え付けた細身の剣をぎゅっと握りしめる。
――願わくば、アベル王子がご無事でありますように。
声に出さず、ティオーナは祈る。


一方、キースウッドは別の見方をしていた。
――やはり、ミーア姫といえど、緊張は免れないか。
彼らの向かう地、レムノ王国は危険地帯だ。
未だに全体的には治安は保たれているものの、民衆が蜂起した地域は間違いなく危険地帯といえる。
彼らが抱くレムノ王家への怒りが、そのまま他国の王族や貴族へと転化される可能性は十分に考えられる以上、こちらの身分がバレれば命の危険すらある。
それがわからないミーアではない。帝国の叡智と謳われた彼女が、そんな自明のことに気づかないはずがない。
当然、危険性に気づいていて、その上で恐怖を乗り越えて、ここにいるのだ。
――やはり、立派な方だ。頭がいいだけでなく、きちんと勇気の使いどころをご存知とは。
できることなら、自らの主であるシオンと婚儀を挙げてもらいたいものだが、などと内心で思ってしまうキースウッドだった。


さて、では実際のところ、ミーアが何を考えていたかというと……、
――う、うぅ、き、気持ち、悪い、ですわ……。
……ただ酔ってただけだった……。
ひどい馬車酔いである。
そもそもミーアは、帝室用の極めて高級な馬車でしか旅をしたことがない。
乗り心地と快適さを追求した馬車に乗りなれていた彼女は、当然、商人の荷馬車になど乗ったことはなかった。
固い木の床にお尻はジンジンと痛くなるし、ガタゴト激しい揺れに、すっかり三半規管が参っていた。
「ふぅ……、ふぅ」
時折、細く息を吐いて我慢しているが……、甘酸っぱい何かがせりあがってくるようで油断できない。
一応、自分のためについてきてくれた三人に対して、黙り込んでいるのも態度が悪いかと、話題を探してみるのだが、頭がぐるんぐるん回って、それどころではなかった。
――吐いてしまいそうで、口が開けられませんわ。
かといって、吐きそうだなどということは、まさか言えるはずもない。仮にも帝国の皇女、プライドがあるのだ。
ということで、ミーアはうつむき、必死に吐き気に耐えていた。
ちなみに、蜂起した民衆に正体がバレたら、とか、そんなことは全く気にしていなかったし、そもそも気づいていなかった。
もちろん、アベルのことは心配ではあったのだが……、それについてはできるだけ考えないようにしていた。
――大丈夫ですわ、わたくしだって、殺されるまで時間がありましたし……。間に合いますわ。
悲壮な乙女の祈りを胸に、ミーアは口元を押さえた。
――それはそうと、気持ち、悪い……。
そろそろ限界かもしれない。
「もうすぐ国境を越える。みんな、もうひと頑張りだ」
御者台に様子を見に行っていたシオンが戻ってきた。
アベル王子に会うための第一の関門が、国境だった。事前に入手した情報によれば、レムノ王国は現在厳戒態勢。
一部の商会を除き、他国からの人の出入りを厳しく制限しているとのことだった。
「当たり前の措置だろうな。内乱に乗じて、周辺国は人を送り込むだろうし。どちらかに手を貸して恩を売るか、混乱に乗じて国を乗っ取ろうとするか。特にレムノ王国は軍事強国だ。この機に軍隊の弱体化を図るなどというのは、凡百の指導者でも考えることだ」
シオンの言に、キースウッドとティオーナが頷いた。
ミーアはぼんやりその光景を眺めていた。
――ああ、帝国で革命を起こした時も、この方たちってこんな感じだったのかしら……？
「それにしても、上手くいくものだな」
「クロエ嬢の作戦がはまりましたね。それに、潜伏していた我が国の諜報部隊の策定したルートも……」
と、そこで、キースウッドが言葉を切った。
直後、御者台のほうから悲鳴のようなものがあがった。
「とっ、盗賊だぁっ！襲ってきたぞぉっ！」
「盗賊……？」
シオンが眉をひそめ、キースウッドと視線を交わす。
「妙だな、この規模の商隊に……」
フォークロード商会の商隊は、馬車十台からなる、比較的規模の大きなものだ。当然、この規模になれば私設の傭兵団も随伴している。
盗賊としては、リスクが大きすぎるはずなのだが……。
「治安が悪化しているとはいえ、気になるな」
シオンとキースウッドが同時に立ち上がった。


● 第一〇三話 ミーア姫、落ちる！ [総第105話]

「ミーア姫、こっちに！」
「きゃあっ！」
突如、体を引き寄せられて、ミーアはつんのめるようにして、馬車の前方に転がる。
「うっぷ！？なっ、何事ですのっ！？」
危うく口から出ちゃいけない物が零れ落ちそうだったぞ、この野郎！と、文句を言おうとしたミーアだったが、顔を上げた先、鋭い表情を浮かべるシオンに言葉を失う。
彼の視線の向かう先、それを追って、ミーアもそちらに顔を向けて……。
「なっ！？」
ミーアは息を呑んだ。
馬車の荷台の幌をめくり、一人の男が入ってきた。
それは、黒装束に身を包んだ、細身の男だった。
顔まで黒い布で覆い隠した男は、四人に視線を向けてから、腰の剣を引き抜いた。
それは通常の騎士が持っているものより、少しばかり短く見えた。
「とっとっと、盗賊、ですの？」
ギラリと光る刃に、ミーアが震える声を上げた。
「やれやれ、淑女を怯えさせるとは、あまり感心しないな」
言うが早いか、キースウッドが踏み込んだ。すでに、その手には抜かれた剣が握られている。
踏み込みと同時に放たれるのは、鋭い突き。狙うは敵の、刃物を持った方の腕だ。
それは、シオン王子にも劣らない鋭い刺突。
けれど――がいん、っと鈍い音を立てて刃が受け止められる。
と同時に、敵の反撃。強力な一撃に、キースウッドはわずかに眉をひそめながら、一歩間合いを取る――かと思いきや、再びの踏み込み！
不規則なリズムで一度、二度と斬りかかる。
けれど、敵もさるもの、キースウッドの鋭い攻撃を右に左にとそらしていく。
斬撃の応酬に、馬車の幌が無残に切り裂かれ、風でバタバタとはためいた。
「俺の攻撃を止める……か。やるなぁ。殿下、こいつただの盗賊じゃないみたいですよ」
「みたいだな。動きが素人じゃない」
シオンは厳しい顔で頷く。
「お前、何者だ？暗殺者か何かか？」
「って、暗殺者だったら、素直に言わないのでは？っと！」
二人のやり取りの合間にも、敵が斬りこんでくる。
一歩下がりつつ、キースウッドはそれを受け流す。それはさながら、ダンスのステップのように、流れる動作はいっそ美しささえ感じてしまいそうなほどに華麗だ。
「他人が会話をしてる時を狙うなんて、さすがに暗殺者。卑怯者だなぁ」
呆れたように、からかうように、キースウッドが鼻で笑う。
けれど、そんな態度にも特に腹を立てた様子もなく、敵はじりじりと距離を詰めてくる。
「そう簡単に間合いを詰めさせるとでも？」
今度はキースウッドが動く。
狭い荷台でも差支えのない、刺突を中心にした剣技。
止められても、即座に次の動きにつなげる完璧な攻撃は、致命傷こそ与えられないものの、相手の足止めには十分なはずで……。
「妙だな……。こいつ、かなりの手練れなのに、そんなこともわからないのか……。そうかっ！」
その時、彼の顔に焦りの表情が浮かぶ。
「殿下、気をつけて。こいつ、たぶん仲間がっ！」
その言葉の終わりを待たずに、異変は現れた。
ザクザク、と荷馬車の幌が切り開かれる音。そこから新たに二人、黒覆面が現れた。
馬車の前方から、ちょうどミーアたちを挟撃するような形だ。
――にっ、にに、逃げ場がございませんわっ！
ミーアは必死にキョロキョロと辺りを見回すが、当然のことながら、どこにも逃げ場などはない。
かといって、シオンがいくら強いとは言っても、二対一では……。
久しぶりに、命の危険をリアルに感じて、ミーアはすっかり涙目になっている。けれど、
「さして広くもないのに、挟撃とはご苦労なことだ……」
シオンは貫禄たっぷりの堂々たる態度で剣を引き抜くと、牽制するように現れた敵をにらみつけた。
放たれたのは、殺気。
それを肌で感じて、ミーアは懐かしさと同時に、
――ああ、そういえば、前の時間軸では、わたくしがあの殺気を一身に受けていたのだったかしら……。
頼もしさをも覚えていた。なにしろ、かつて脅威を覚えた力が、今は自分を守るために使われているのだ。なんだか、ついつい気持ちが大きくなってくるミーアである。
――さすが、シオン王子。これは、何とかなりそうですわっ！きっと今までに幾人も賊を討ち取ってきたに違いありませんわ！
楽観的になって、応援でもしてやろうか、などと余裕すら生まれてきたミーアだったのだが。
「さて、どちらが栄誉に預かりたいんだ？俺の、初めて討ち取った相手という栄誉にな」
――って、初めてだったんですのっ！？
途端に不安がぶり返してきた。
――やっ、やっぱり、もう少し安全そうな所へ……。
そうして、ずりずり、ずりずり、とミーアが安全地帯を目指して移動しようとした、まさにその時だった。
なにかに乗り上げでもしたのだろうか、馬車が大きくバウンドした。
「…………へ？」
ミーアが感じたのは奇妙な浮遊感。
破れた幌に体が当たり、するり、とそこから零れ落ちるような感覚。
馬車はちょうど、国境沿いの大きな川を渡っている最中で。
目の前には湖かっ！？と思ってしまいそうなほどに太くて、流れの激しそうな川が、しぶきをあげていて……。
「ひぃいいいいやああああああああっ！」
いささかはしたない絶叫を上げながら、ミーアが川へと落ちていく。
「くそっ、ミーア姫、今行く！」
どこか焦ったような声が追いかけてきて……。

二大大国の皇女と王子は、激流の中へと姿を消した。

● 第一〇四話 ミーア姫と正しい人工呼吸 [総第106話]

浮遊感の直後、襲ってきたのは冷たい水の感触だった。
頭から川に落ちたミーアは、その水深の深さに救われて……、次の瞬間、その深さに殺されそうになる。
「あばばばば……」
そう、ミーアは……泳げないのだ。
いや、厳密に言うと泳げないかどうかは不明だった。なぜなら、ミーア、そもそも泳いだことがない。
足がつかないほど深い水に入ったことがないのだ。
川や海で泳ぐという文化は、ティアムーン帝国にはなかった。
ミーアはお風呂が好きだから、その分、水に親しんでいたといえるかもしれないが、それで泳ぐのが得意とはとても言えないわけで。
「がぼぼぼぼ……」
口から泡を吐き出しつつ、ミーアの体は激流にもみくちゃにされ、徐々に川底へと沈んでいく。
息ができずに胸が苦しくなって、目の前がチカチカし始めた。
――ああ、それに、なんだか、とっても気持ちが悪い、がぼっ……。
上も下もなく、ぐるんぐるん、目が回り、すでに馬車酔いで疲弊しきったミーアの三半規管は限界を迎えて……。
――ああ、わたくし、ここで死ぬのですわね。でも、ギロチンよりは多少マシな死に方だったのではないかしら……？おえ……。
そう考えると、なんだか、ちょっとだけ胸の中のつかえがとれたような……、気持ち悪いのがほんの少しだけなくなったような気がして……。
後に残ったのは切ないような、甘酸っぱくて、ちょっぴり苦い後味……。
そうして、ミーアの意識は闇の中に沈んでいった。

「……ア姫、おい、返事をしろ、ミーア姫っ！」
どこか遠くで、自分を呼ぶ声。
次いで、ゆさゆさと、体が揺さぶられる感触。
ぺちぺち、と頬を叩かれる感触。
……そして、口の中にかすかに残る酸味も。
どれも、すべてが遠くて……、まるで水面越しに何かをされているような感じがした。
――うう、これ、は？わたくしは、いったい、どうなって……？
ミーアは全精力を振り絞って、なんとか目を開けようとする。
と、すぐ目の前に、シオン王子の端整な顔が見えた。
――シオン王子？いったいなにを？
ぼんやりと霞がかかったような思考、そこに、昔、アンヌとした話がよみがえってきた。
――ああ、そう言えば……エリスの小説に、書いてたってアンヌが言って、ましたわね。
溺れた人の息を戻すために、接吻して息を吹き込むとか、何とか……。
――こんなのイヤらしい！って言いつつ、でもステキって思いましたっけ……。と、いうことは……あら？
ミーアは、ピンときた！
――まっ、まさか、シオン王子、わ、わたくしに、接吻を？そっ、そんな、わたくしの初めては、アベル王子にって、思ってましたのにっ！
前世と今世を合わせて、初めての事態に、ミーアは大いに混乱した。
まさか、自分がそんな境遇に陥るなんて思っていなかったのだ。しかも、相手が憎き仇敵であるシオン王子であるなどと……。
――ああ、アベル王子、申し訳ございません……。で、でも、まぁ……、確かにこのシチュエーションはちょっぴりステキですわね。これは、仕方ありませんわ、多少ドキドキしたとしても。これは、そう、相手が誰であれ、ドキドキするシチュエーションですし……、そう不可抗力ですわね、不可抗力……。
などと思い、ミーアはギュッと目を閉じた。
ついでに、口の中に水が溜まっているのもどうかと思ったので、こっそり苦みのある水を吐き出した。
次の瞬間！ミーアの顔が横に向けられて……。
――ん？あら、なぜ横向きに……？
などと疑問に感じる暇もなく、唇に何かが触れて……、
――ひんっ！
ミーアが情けない悲鳴を心の中で上げた次の瞬間！
……ソレが口の中に入ってきた。
微妙に硬いそれは、ミーアの想像とはちょっぴり違って……。
――あ、あら？これはいったい？
それは、見る間にミーアの喉奥まで入ってきて、
「おげっ！」
ロマンチックとは程遠い声を上げて、ミーアの意識は覚醒した。

※サンクランド式人工呼吸の注意点！
③溺れた人が吐いた場合
溺れた人が吐いた場合、直ちに首を横に向けましょう。その後、指などで異物をかき出して、口の中を綺麗にしてから、人工呼吸を続けましょう。


……かくして、シオンのちょっぴり不慣れながらも、適切な処置により、ミーアの初接吻は守られたのだった。
よかったね！


涙目で、四つん這いになり、その場にひとしきり水を吐き出してから、ミーアはげっそりした顔を上げた。
「ああ、よかった。息を吹き返したか」
目の前には、いかにも安堵した表情のシオンがいた。
「し、死ぬかと思いましたわ」
「ああ、あの激流は、確かに危なかったな」
――違いますわっ！喉の奥に指突っ込まれて、苦しかったからですわっ！レディーになんて声出させてますのっ！
微妙に不埒な妄想にふけってしまった分、余計に恥ずかしいミーアである。
まぁ、しかし、さすがに命を救われておいてそれはないか、と思い直して、
「助けていただいて、ありがとうございました。シオン王子」
殊勝にお礼など言ってみるが、シオンの表情は優れなかった。
「お礼を言うには、少しばかり早いな……」
そう言ってあたりを見回すシオン。
その視線を追って、ミーアも改めて周囲に目を配る。
「ここは……」
「先ほど落ちた川の下流だ。以前、見た地図から推測すると、恐らくレムノ王国の北西部じゃないかと思うが……」
「ああ、レムノ王国に、入ることができたんですのね……」
「入れたは入れたんだが……」
苦虫を噛み潰したような顔で、シオンは続ける。
「位置がかなり悪い。王都からはかなりの距離があると思うし、隣国との国境を越えるには川を越えて……」
シオンの視線の先には、峻厳な山が横たわっていた。


● 第一〇五話 ダメな大人のお姉さん [総第107話]

河原にパチパチ、と火が爆ぜる。
夜の闇をぼんやりと照らし出す炎は暖かで、ミーアは思わず安堵の息を漏らした。
「とりあえず、これで風邪をひくようなことはなさそうですわね」
レムノ王国は北方の国ということはないものの、毎日熱帯夜が続くような南国ということもない。
体が冷えては体調を崩しかねない。ということで、二人は早々に焚火を起こしたのだが……。
「それにしましても、まさか火おこしができるとは思ってませんでしたわ」
「……まぁ、狩猟に行くことはあったからな。その時にいろいろと教わったんだ」
そう答えるシオンはなぜか、そっぽを向いていた。その頬はほんのり赤い。
それもそのはず、二人は濡れた服を乾かすために肌着のみになっているのだ。
シオンはなるべくミーアの方を見ないように、目を逸らしているのだった。
紳士である！
一方のミーアは、といえば、抱えた膝の上にあごを乗せたまま、シオンを眺めていた。
――あら、可愛らしい反応ですわ！
完璧超人なシオンのウブな反応にご満悦だった。
もちろんミーアとて恥ずかしくないわけではない。濡れた肌着のみの姿を異性に見られれば羞恥心だって刺激される。
けれど、そうはいってもシオンは十二、三歳の少年。対してミーアの中身は二十歳。否、転生してから一年が経とうとしているので、二十一歳である。
大人のお姉さんなのである！
余裕というものがあるのだ。頬をほんのり赤くする完璧美少年をニマニマ眺めていられる大人の余裕というものが！
……ダメな大人のお姉さんである。
「むしろ、俺の方が驚きだった。まさか食べられる野草まで知っているとは。さすがは帝国の叡智というところなのかな」
「うふふ、別に、驚くほどのことでは、ございませんわ」
したり顔で、そんなことを言うミーア。
その態度からは余裕がにじみ出ている。
それには理由があった。何を隠そう、ミーアは森の中で一夜を過ごすという経験をすでにしているのだ。
それは、静海の森での出来事よりもさらに前、前の時間軸でのことだった。
革命軍の手から逃れるため、ミーアは森の中に隠れ潜んだのだ。その時に一緒にいたのは、頼りにならないメイドが一人きり。
――あれは辛い経験でしたわ。
飲み水の確保もできず、食べ物もなく。護衛と離れたものだから、野生の獣も恐ろしく……。
しかも、近くにはすでに追手が来ていたから、誰かに助けを求めることもかなわない状態。
早々にメイドは脱落した。
こんなことに巻き込みやがって、とミーアを罵倒しながら村へと逃げていき、ミーアは一人ぼっちになった。
夜の闇と孤独、渇きと空腹に耐えきれなくなって、近隣の村に出て行ったところで、ミーアは革命軍の手に落ちた。
――あの時と比べれば、こんなのへっちゃらですわ。
何しろ近くに川がある。飲み水の確保は容易だ。
それに、この大陸の森にどんな食べ物があるのか、ミーアはすでに本で調べつくしていた。
ギロチンから逃れることに余念のないミーアは、今や生存術のスペシャリストといっても過言ではないだけの知識を得ているのだ。
食べられる野草、木の実……。
ひもじい思いは当分しなくても済む。さらに極めつけは、シオン王子が近くにいることだ。
――クマや狼が襲ってきたらどうしようか、とあの時は震えたりもしましたが、こいつがいれば一安心ですわ。
心を満たす安心感で思わずニコニコしてしまうミーアである。
さすがに、シオンといえど、クマや狼を相手に戦えというのは厳しいのだが……。
それをつっこむものは、ここにはいなかった。
――それにしましても、こいつがわたくしの護衛をしているだなんて、よく考えると不思議な気がしますわね。
森の方に視線をやっているシオンの、その横顔をぼんやりと眺めながらミーアは思った。
その、憎らしくなるぐらいに綺麗な顔を見ていると、なんだか、ちょっぴり意地悪がしたくなってしまって……。
「ねぇ、シオン王子、お聞きしたいことがあるのですけれど、よろしいかしら？」
ミーアは口を開いた。
「ああ、答えられることなら答えるが……」
一瞬、顔をミーアの方に向けかけて、すぐに背けるシオン。
ミーアは、シオンから視線を外さずに静かな声で言った。
「あなたは、もしもご学友であるアベル王子が、民の弾圧に加担していたら彼を斬りますの？」
「……それは」
「ラフィーナさまに負けず劣らず、あなたは高潔な方であるとお聞きしていますわ。シオン王子。そんなあなただから聞いてみたいのです。あなたは、相手が顔見知りで、友人であったとしても、もし悪に手を染めていたら、その剣で断罪するのですか？」
それは、ミーアがずっと聞いてみたかったことだった。
前の時間軸、シオン王子とティオーナ率いる革命軍は、自分の命を奪った。
なるほど、確かに飢えた民の怒りはわかる。自分を処刑する動機も、たぶん彼らは持っていたのだと思う。
では……、はたしてシオンはどんな気持ちで自分を殺したのか？
ミーアはそれが気になっていた。

● 第一〇六話 激おこ！ ミーア姫！！ [総第108話]

「ずいぶんと、突然だな。ミーア姫」
思ってもいなかった問いかけに、シオンは考え込んでしまう。
――その可能性は考えなかったが……。
迷いは一瞬、それからシオンは言った。
「もしも、アベル王子が民衆の弾圧に加担して、その剣をふるったのであれば……、そうだな、俺は彼に剣を向けなければならないかもしれない」
それは、ぶれることのないシオンの信念だった。
幼き日より大国サンクランド王国の王子として育てられた彼は、公正たれと育てられてきた。目の前で悪をなす者を放置するなど、できることではない。
けれど、
「場合によってはアベル王子を斬ることがあると、それがあなたのお考えですの？シオン王子」
その言葉には、さすがに即答しかねた。
アベル・レムノとは、そこまで深く付き合いを持っていたわけではない。ないが、それでも、セントノエル学園での日々は、アベルを友人と呼んでも差し支えのないだけの情を、シオンの中に育んでいた。
そんなアベルを、斬ることができるのか？
そこに躊躇はないのか？
小さな迷いに心を揺らされながらも、シオンは答える。
「そうだな。そういうこともあるかもしれない」
それから、彼にしては珍しく言い訳のように付け足した。
「けれど、それは仕方がないことではないか？アベル王子が選択したことであり、俺にはどうすることもできない」
悪をなした者に適切な裁きを与えること。公正を貫くことは、国を統べる王族としての義務だ。
それは幼き日より、シオンが教え込まれてきた自己を律するルールで……。
「仕方がない、どうすることもできない……、本当にそうかしら？」
だけどミーアは……、帝国の叡智と称される目の前の少女は、そう言った。
「違うとでも言うつもりか？」
問いかけるシオンの声は固かった。
一瞬、彼は思ったのだ。もしかすると、ミーアは恋心……私情で、アベルをかばおうとしているのではないか？と。
だが……、
――いや、違う。
すぐさまシオンは否定する。ミーアの瞳に宿る光に気づいたから。
そこにあったのは、すがるような色でも、悲しみでもなく……。
怒り……。帝国の叡智が、シオンの言葉に怒っていた。
「あなたのお言葉は、そうならないように努めた者のみが言える言葉、そうではございませんか？シオン王子」
貫くようなミーアの視線を受けて、シオンは息を呑んだ。
仕方なく相手を裁く。相手が悪をなしたから断罪する。
シオンにとって当たり前の、その価値観に、ミーアは疑問を呈していた。
それでは、あなたは……、仕方がないと言うあなたは……、相手が悪をなさないように、どのような努力をしたのですか？と。
シオンは、レムノ王国の窮状を知らないわけではなかった。
夏休みの間も、レムノ王国内に潜伏した諜報員から情報を得ていて、不穏な空気は感じていた。
あるいは、自国が軍事介入することもあるかもしれないと覚悟していた。
けれど、それだけだ。ほかには何もしなかった。
民を苦しめたことを断罪する、正義の言葉を吐きながら、民が苦しまずに済むように働きかけることは一切しなかった。
そんな自分に、アベル王子を断罪する、その資格があるのか……？
シオンの心のうちに、大きな迷いが生まれつつあった。
それと同時に疑問も一つ。
――ミーア姫がアベル王子のところに向かっているのは、もしかして、ただ会いたいからではなくって……、彼が悪をなすことを防ごうというのか？
それは、すなわち……、
――まさかとは思うが、レムノ王国で起きつつある革命を止めようとでもいうのか？そんなことが、本当に可能なのか？
黙ったまま、炎を眺めるミーア。
その静かな横顔に、シオンは畏怖を覚えつつあった。

……まぁ、言うまでもないことだが、革命を止めるプランなどミーアにはない。
シオンの信条とか、ぶっちゃけた話、知ったこっちゃなかった！
では、何にミーアが怒っていたかというと……。
――仕方ないで片付けられたらたまりませんわっ！
これである。
なるほど、確かにあの時のティアムーン帝国は酷い状況だった。民たちは、帝室や門閥貴族を恨む理由があったし、他国の批判も甘んじて受け入れるべきではあっただろう。
だけど……、とミーアは思うのだ。
――革命が起きたり、ギロチンにかけたりする前に、一言ぐらい注意とか、警告とか、あってもよろしいんじゃないかしらっ！
同じ学校に通っていたわけだし、せめて注意ぐらいはしてもらいたかったのだ。
君の態度、よくないよ！とかなんとか言ってくれれば、もしかしたら、何かが変わったかもしれないではないか。
それを、手遅れになった時に颯爽とやってきて「やむを得ず断罪する！」「君自身の行いの報いだ！」なぁんて、したり顔で言われた日には腹が立ってしょうがない。
――やっぱり、こいつ嫌いですわ！
腹の中でプリプリ怒りまくるミーア。
その頭には、翌日以降のプランは一切ないのであった。

● 第一〇七話 ミーア姫、キノコに手を出す！ [総第109話]

翌日、朝早くのこと。ミーアたちは川沿いに、道なき道を歩き始めた。
やみくもに森の中に分け入るよりは、水場のそばに村落が作られている可能性に賭けたのだ。
――それに、水がないのは、やっぱりちょっと怖いですわ。
前の時間軸、飲み水の不足による渇きの苦しみを知っているミーアは、そう判断して、シオンもそれに同意してくれた……のだが……。
――ちょっ、ちょっと、失敗だったかも、しれませんわ。
ぜはぜは、息を切らしながら、ミーアは早くも後悔していた。
河原は、大きな岩がゴロゴロ転がり、ミーアの体力をゴリゴリ削っていった。
いざという時のために体力をつけるようにしていたミーアであるが、それでも限度というものがある。
少女の足に、その道は少しばかり過酷すぎた。
ミーアの額からはダラダラ汗が零れ落ち、頬はほのかに赤く染まっていた。
膝ががくがくして、今にも座り込んでしまいそうだった。
「大丈夫か？ミーア姫」
岩の上から、シオンが手を伸ばした。
その手をとって何とか岩を乗り越える。
「ありがとう、助かりますわ、シオン王子」
額の汗をぬぐいながら、ミーアはあたりを見渡した。
残念ながら、見える範囲に、村のようなものはなかった。
「それにしましても、馬車とは言いませんが、馬が欲しいところですわね」
「ああ、そうか。ミーア姫は乗馬ができるんだったな」
シオンは小さく肩をすくめてから言った。
「ただ、残念ながら野生の馬は見つけられないだろうな。オオカミぐらいならばいるかもしれないが……」
「まぁ！シオン王子、まさか、オオカミに乗れますの！？」
そう言えば、エリスの書いていた原稿に、オオカミに乗った王子の登場人物がいたっけな、とミーアは思い出す。
そんなミーアを見て、シオンは小さく噴き出した。
「さすがにオオカミには乗れないな。ミーア姫は面白いことを言うな」
「なっ！」
微妙にムッとするミーアである。
――どうせ、わたくしは世間知らずですわ！やっぱりイヤなヤツですわ！
けれど、さすがに怒りをぶつけるわけにもいかず、ミーアは、別方向に怒りを向けることにする。つまり、
「……それもこれも、全部、あの馬車を襲ってきた連中のせいですわ」
そのつぶやきを聞き、シオンはわずかに眉をひそめた。
「どうかなさいましたの？シオン王子」
「いや、少しだけおかしいと思ってな」
「といいますと？」
「確かに、レムノ王国は現在、政情不安で危険地帯といえる。だから、商隊が襲われるのは不思議ではない。けれど、あの時、俺たちがまみえたのは、ただの盗賊じゃなかった」
「そういえば、暗殺者、とか言っておりましたわね」
「そう。あいつらは専門の戦闘訓練を受けた刺客だった。言うまでもないことだが、ああいう輩は、治安が悪いから湧き出るものじゃない」
「まぁ！ではあなたは、何者かがわたくしたちの命を狙って刺客を放ったと、そうおっしゃりたいんですの？」
シオンは肩をすくめて首を振る。
「俺たち、というか、俺か君をだろうな。まぁ、ティオーナ嬢ということもあり得るが……」
いずれにせよ、あの馬車には要人が揃っていたのだ。刺客が放たれたとしても驚くことではないのかもしれないが……。
「ですが、あの馬車にわたくしたちが乗っていることは、誰も知らないはずでは……？どこかから情報が漏れていたということですの？」
「そう考えるのが自然だろうな。しかし……」
それっきり、シオンは黙り込んでしまった。どうやら、あの馬車の中でのことを思い出して、いろいろ考えているらしい。
一方、ミーアは、
――まぁ、こいつが考えてるなら、わたくしは別に考える必要はないかしら？
そう判断して、代わりにあたりの食べられそうなものを探し始めた。
――といっても、まさか魚を捕るわけにもいきませんし。河原に生える野草が何種類かあったかしら？あら？あれは……。
その時、ミーアの目にあるものが映った。
それは、河原に生える、水キノコというキノコだった。
燃え上がる炎のような形で、真っ赤で、とても綺麗だ。思わず手を伸ばしかけたミーアだったが、ふと、その脳裏を料理長の言葉がよぎった。
「姫殿下、野生の食べ物にご興味を持つのはよろしいのですが、一つだけ。キノコだけは、毒を持ったものとそうでないものとを見分けるのがとても難しいのです。玄人でないと危険なので、手を出さない方がよろしいでしょう」
「あれがキノコ、水キノコ……ですのね」
忠告を思い出し、ミーアは、伸ばそうとした手を引っ込めようとして……。
――でも、よくよく考えると、わたくしって玄人じゃないかしら？森での生存術とかいろいろ調べてますし……。
森の中で一夜を過ごしたことで、ミーアの中に奇妙な自信が芽生えていた。
こう、食べられるのとヤバイやつを見分けられるんじゃないか、なんて、奇妙な自信が。
「あんなに綺麗なんだから、食べられるに決まってますわ」
そうして、ミーアが手を伸ばしかけたところで、
「そいつは、やめといた方がいいな」
誰かに声をかけられて、ミーアは飛び上がった。

● 第一〇八話 出会い、辺境の村へ [総第110話]

「ミーア、こっちだ！」
「ふぇっ？」
突然、腕を引っ張られて、ミーアはバランスを崩しかける。
が、それ以上にミーアをドキっとさせたのは、シオンが呼び捨てにしたことだった。
昨夜、王子や姫と呼び合うのは問題があるだろうということで、お互いに呼び捨てにしようと決めたのだ。
――わたくしを呼び捨てにしようだなんて、生意気ですわ！
などと、昨晩は思っていたのだが、実際に呼ばれてみると……、
――こっ、これ、すごく心臓に悪いですわ！
などと、頬を真っ赤にしたミーアが恋愛脳全開でドギマギしている間に、シオンは一歩前に出た。
ミーアを背中にかばうようにして、突如現れた男に視線を向ける。
そこに立っていたのは、豊かな髭を蓄えた大柄な男だった。一見すると、猟師かなにかに見えなくもないが……。
「……それに化けた何者か、ということもありえるか」
口の中でつぶやいて、シオンは細く息を吐く。
川に落ちた時、泳ぐのに邪魔な剣は捨ててしまっていた。もしも馬車で襲ってきた暗殺者の仲間であれば、戦うのは厳しい。
いざという時は、ミーア姫だけでも逃がそう。と、そんな風に覚悟を決めるシオンであったが、肝心の男の方は近づいてくるでもなく、ただミーアがとろうとしていた赤いキノコを指さした。
「こいつはなぁ、お嬢ちゃん、火蜥蜴茸といって、触っただけでも手がかぶれる毒キノコだ。食ったら大変なことになるぞ」
「まぁ！そうなんですの？こんなにキレイなんだから、食べられるものと思いましたわ！」
「ミーア、君……」
言いかけた言葉を飲み込んで、シオンはお腹をさすった。
昨日、食べた野草は大丈夫だったんだろうか……、帝国の叡智への信頼が一瞬揺らぎかけるシオンである。
「お前ら、ここら辺の子どもじゃねぇな？どっから来た？」
「わたくしたちは……んむ？」
ミーアの口をふさぎ、シオンが言った。
「あなたは……、誰ですか？」
シオンは静かに男を観察していた。仕草を見ると、戦闘の訓練を受けた暗殺者には見えなかったが、油断はできない。
相手が盗賊であった場合、下手なことを言うと危害を加えられるかもしれない。
身代金のネタにされるかもしれないし、最悪、人買いに売り飛ばされるかも……。
シオンの警戒はもっともと言えた。
「うん？おー、人に尋ねる前に自分が名乗れってか？はは、確かにそうだな。オラぁ、この近くのドニ村ってとこで猟師をやっとるムジクってもんだ」
ほれ、と言って、ムジクは腰に括り付けていたものを持ち上げた。
それは、白黒の縞模様の入った大きなウサギだった。
「まぁ！それは……、もしかして、それ、食べるんですの？」
「ああ、よかったら後で食うか？結構、うめえぞ？」
「ええ、いただきますわ。実はわたくしたち、仲間と離れてしまいまして、とってもお腹が空いておりましたのよ」
――ミーア姫、少し迂闊じゃないか？
一瞬、不安を覚えるシオンだったが、すぐに自らの考えを否定する。
ミーア姫ほどの人物が、この程度の危険を理解できないわけがない。先ほどはキノコでやらかしそうになっていたが、あれは純粋に好奇心からくる失敗だ。
自分に迫る危険の兆候を見逃すということは考えづらい。
――であれば……。
横目にミーアの顔を見る。そこには、微塵の不安も見出せなかった。
ただ静かに、男に目を向けている。
――どちらにせよ、このまま川沿いに進んでも埒が明かない、ということ、なんだろうな。
苦笑いを浮かべ、首を振る。
――なるほど、彼女の方がよっぽど覚悟が決まってるってわけか。これは、俺の方も負けていられんな。
ならば、とシオンも肚を決める。
「俺たちは、商隊の子どもです。橋のところで盗賊団に襲われて、親たちとはぐれてしまいました」
事前に決めておいた偽の身分を名乗る。
「おー、そうだったんか。そりゃ大変だったなぁ」
ムジクは豪快な笑みを浮かべて、
「オラたちの村はこのすぐ近くにあるんだ。よかったら来ねぇか？」
「それはとてもありがたいんですけど……、俺たち、王都に向かわないといけないんです」
「王都？ああ、じゃあ、村のもんで行くやつがいるかどうか、探してやるよ」
ムジクを先頭に、ミーアとシオンは歩き出した。

大体、想像はつくと思うのだが……、あえて言わせていただくなら、ミーアは別に覚悟を決めていたわけではない。
森の中での生存術本を読んでいたミーアは、とある記述を覚えていたのだ。
『森でとれる食材の中でも、特に美味なのはウサギ肉である。特に白黒の縞模様をした半月ウサギのスープは特筆に値する味である』と。
――ウサギ肉……、ちょっぴり楽しみですわ！
要するに、お腹が減っていただけだった。
――べっ、別に、わたくしが食い意地が張ってるとかそういうことじゃありませんわ。こういう時ですから、きちんと栄養のあるものを食べなければいけないというだけのことですわ！
言い訳がてら付け足されるド直球の正論が、実になんともウザいミーアであった。

● 第一〇九話 ミーアが打つ！ 絶品ウサギ汁に舌鼓を！ [総第111話]

ムジクの後を追い、森の中を歩く。獣道のように曲がりくねった細い道は、川原を歩くのと同じ程度には過酷なものだった。
もはや疲労困憊のミーアであったが、かといって置いて行かれるわけにもいかない。
鬱蒼と茂る木々は、降り注ぐ日を遮っていて、森の中は全体的に薄暗い。
木陰から、ひょいっと得体のしれない化け物が現れるかも？などと要らぬ想像をして、震え上がるミーアである。
別に、お化けを信じているわけではないが、なんにでも怖がれるのが小心者の真骨頂。
出てくるのが幽霊でもオオカミでも、等しく飛び上がれるミーアである。
そんな、何が出てくるかわからない森に取り残されるなど、まっぴらごめんと、気合を入れて、一心に足を動かすミーアであった。
けれど、
――途中で休みを入れないとと思ったが、意外と体力があるんだな。馬術部に入ってると言っていたが、さすがはミーア姫だ。俺も負けてられないな。
ミーアの様子をうかがって、シオンは感心していた。
……完全な裏目であった。
よろよろ、よたよた、必死に歩き続けて、
「あら？目の前にチカチカ光が瞬いてる？とってもキレイですわ……」
などと、ミーアが訳のわからないことをつぶやき始めたところで、
「着いたぞ」
目の前を覆う木々が一気に開けた。


たどり着いたドニ村は、十軒前後の民家があるだけの、小さな村だった。
どの家も木を組んで作った粗末な作りの家だ。
――猟師や木こりが集まってできた集落、といったところか……。
ざっと村を見て、シオンは判断する。
「うちは、ほれ、あっこだよ？あの丸い屋根の家だ」
ムジクの指さす先にあったのは、ほかの家と大差ない掘立小屋のような家だった。
「王都に行くにしても、明日になってからだんべ。今日はもう遅いから、うちに泊まっていくといい」
その言葉を聞き、シオンはホッと安堵の息を吐いた。
――今夜は、屋根のある場所で寝られそうだな。
そこで、ふとミーアの方に目を向ける。
森に狩猟に出ることもあるシオンにとっては、この手の小屋は比較的馴染みのある場所だ。けれど、大国の姫君のミーアにとってはそうではない。
もしかすると、家の造りを見て消沈しているかも……、と心配したシオンであったが……。
「ウサギはどうやって食べるんですの？やっぱり丸焼き？」
「おお、それもうめぇんだけどよ？今日は鍋にしようと思って、野菜も用意してたんだ」
「まぁ！煮込み料理！それは素晴らしいですわ！あっ、キノコとかも入れたら……」
「あー、お嬢ちゃん、キノコは見極めが難しいから、簡単に手出したら危ねぇぞ？」
「では、食べられる物を教えていただけないかしら？わたくし、ぜひともお料理を食べていただきたい方がいるんですの」
キラキラ瞳を輝かせながら、ミーアは料理に夢中だった。
家の様子などを気にしている様子は全くなかった。
――杞憂もいいところだな。野宿でも気にした様子はなかったし、意外とタフなのか。
シオンは苦笑いしつつも、改めてムジクの方を見た。
「ところで、大変なことになってるみたいですね」
「んー？なにがだ？」
「内戦が起きているのですよね？」
「んー？おお、よう知っとるなぁ。なんでもどっかの町で、そっだら下らんことで騒いでるみてぇだな」
「……くだらないこと、ですか。この辺では騒ぎになってないんですか？」
「いんにゃ？この辺りでは聞かんねぇ。なにせ、ほれ、ここいら田舎もんばっかでよ、そんなことやってるほど暇じゃねーのよ」
がはは、と豪快な笑い声を上げるムジク。それを見て、シオンは眉をひそめる。
――報告とだいぶ違うな……。てっきり、レムノ王国全土に及ぶ革命が起きたのだと思ったんだが……。
軍備拡張のために国王の課した重税、それに耐えかねて、怒りを爆発させた住民。
そんな情報を聞かされていたのだが……。
――ここが国境沿いの僻地だから……、そういうことなのか？
微妙な情報のズレに、シオンは小さく首を傾げた。


一方のミーアも、首を傾げていた。
木のお椀にたっぷりと入ったウサギ汁を飲みながら……。
――さすがに、本に載ってただけのことはありますわ。絶品ですわ！
口の中でとろける柔らかな肉、野性味あふれるワイルドな味と、豊かな山菜の味にミーアは舌鼓を打ち、初めのうちはご満悦だったのだが……。
ポカポカ、体が温かくなってきたところで、ふいに気づいたのだ。
「……これ、おかしいですわ」
お椀の中のウサギ汁をまじまじと観察する。
「食べるものは、普通にあるみたいですわね……」
考えてみれば、それは当たり前のことで、大陸を飢饉が襲うのは、もう何年か先の話だ。
食料は別に不足していない。
だから、不思議ではない。ないのだが……。
「……なんだか、おかしいですわ」
それは小さな違和感のようなもの……、いや、違和感とも言えないような、違和感の種のようなもの……。
けれど、奇妙に引っかかる。
「……ああ、甘いものがほしいですわ」
そんなことをつぶやきながら、ミーアはパクっとウサギ肉を口に放り込んだ。
「美味しい、けど、甘いものがほしい……」
贅沢極まりないミーアであった。


● 第一一〇話 奇跡への布石とアンヌの信頼 [総第112話]

ミーアが絶品ウサギ鍋に舌鼓を打っているころ。
ティアムーン帝国に帰還を果たしたアンヌもまた動き始めていた。
旅の疲れをものともせず、彼女はルードヴィッヒに会いに行き、そこでミーアの行動を正確に、細大漏らさずに伝えた。
「ああ……」
ルードヴィッヒは、嘆くようなため息を吐いて、天を仰いだ。
「確かに、レムノ王国で、騒乱が起きているという話は聞いていたが……、まさかミーア姫殿下が……。ああ、くそっ。姫殿下のご学友がいることをすっかり忘れていた」
自分の迂闊さを呪うように、舌打ちして、ルードヴィッヒは立ち上がった。
「この状況で軍を動かせば、侵略を企図してのものだと無用な疑いを抱かれそうだな。となれば……」
本来、ミーアの身の安全を確保するために、皇女専属近衛部隊を派遣したいところではある。
それが難しいとなれば、対案として、部隊に匹敵する人員を派遣する。
それは、すなわち……、
「それで、僕にお呼びがかかったということか」
ルードヴィッヒとアンヌの訪問を受けたディオンは、小さく肩をすくめた。
「まったく相変わらず、楽しいことやってくれるな、姫さんは」
実に愉快そうな笑みを浮かべるディオンに、ルードヴィッヒは苦い表情をする。
「笑い事じゃないぞ。俺としてはもしもミーアさまになにかあったらと気が気じゃないんだ」
「大丈夫なんじゃない？サンクランドのシオン王子といえば、剣の天才で有名だし、僕みたいなヤバいのと出会わない限りは何とかなるよ。たぶんね」
「本来ならばそうだろうが……、少し気になることがある……」
そこで、一度言葉を切ってから、ルードヴィッヒは言った。
「レムノ王国は、革命が起こるような状態にはない」
「え……？あの、それってどういう……？」
首を傾げるアンヌに、ルードヴィッヒは考えをまとめるように少しだけ黙って、それから続ける。
「革命には危険が伴う。参加する者は失敗すれば処刑されるわけだから、その危険を飲み込んででも行動せざるを得ない、そういう状況に置かれていなければ理屈に合わない」
「えーっと……」
瞳をパチクリさせるアンヌに、ディオンがニコニコ笑みを浮かべながら言った。
「つまりね、死んだほうがマシ。死ぬよりしんどい目に遭ってる人間じゃないと、命をかけて王族に逆らおうなんてしない、って話さ。死ぬよりしんどい目に遭ってる人間だったら、成功すれば現状を打破できるし、例え失敗しても死ぬだけだ」
「あ、ああ、なるほど。そして、レムノ王国は、そこまでひどい状態にないということですか？」
「我が国の諜報部の集めた情報によれば、ね……」
ミーアのために役立てるべく、着々と官吏の間に人脈を築きつつあるルードヴィッヒである。
他国のものとはいえ、内情程度であれば情報を得ることは可能だった。
「俺も少しばかり検証してみた。確かに税の引き上げによって民の不満は高まっているが……、影響が致命的になるのはまだ先のはずなんだ」
腕組みしながら、ルードヴィッヒは続ける。
「起こらないはずの革命が起こる。そこに何者かの作為を感じる」
「自然発火ではなく放火、火が起こらないはずの場所に、誰かが無理やり革命の火をつけようとしてる、か。なるほど！確かに危険地帯だね」
相も変わらず、楽しそうなディオンである。
「だけど、それなら、逆に止めることだって……」
誰かが無理やり騒乱を作り出しているというのであれば、その犯人を捕らえればいい。
もしかしたら、ミーアならばそれができるかもしれない、と思いかけたアンヌであったが……。
「それは無理。まぁ、血が流れる前なら可能かもしれないけど」
ディオンは、小さく首を振った。
「えっと、どういう意味ですか？」
「人の死は争いを加速させて、後戻りできないようにするってことさ」
それは、人を殺してはいけません、という倫理の話ではない。
人の死が”不可逆”のものであるという、合理的な話だ。
不可逆であるからこそ……、後戻りできない。
「だから、ディオンさんは、ルールー族との戦端を開かなかったんですか？」
「んー、そういうわけでもないんだけどねー。でも、後々、あんまり禍根を残したくないから、あんまり犠牲が出ないようにとは思ってたよ」
それから、ディオンは苦笑いをした。
「僕が姫さんがすごいと思ったのは、ベルマン子爵の話を聞いてすぐに行動したってことだね。一つでも命が失われていたら、ああも綺麗に解決はできなかった。人の死が絡めば、争いの原因を取り除いたところで戦いは終わらない。双方が引くに引けなくなるからね。でも、姫さんは手遅れになる前に、その危険を遠ざけた上で、おおもとの原因を取り除いたんだ。見事としか言いようがないね」
「ミーアさま……」
アンヌは遠い地にいる自らの主に思いをはせる。
「まぁ、だから、もしも姫さんが今回の事態を上手く片付けようと思ったら、レムノ王国軍にしろ、革命軍にしろ、一人の死者を出すことなく争いの原因を排除する必要があるわけなんだけど……どう考えても無理でしょ？それ」
ルードヴィッヒも、ディオンも、とてもではないがそんなことが起こるとは思っていなかった。
けれど、ただ一人、アンヌだけは……。
「それでも、ミーアさまなら……」
そう、小さくつぶやくのだった。
翌日、ディオンとルードヴィッヒ、それにアンヌの三人はレムノ王国に旅立った。


図らずもミーアが蒔いてしまっていた奇跡の種が、革命の放火犯の内で萌芽し、どのような花を咲かせるのか……。
今はまだ誰も知らない。


● 第百十一話 出撃！ 恐怖の金剛歩兵団！ [総第113話]

二日間、村で疲れを癒した二人は、近隣の町に行くという商人を紹介してもらい、村を後にした。
「気を付けるんだぞー！」
大きな声で叫ぶムジクに手を振り返すミーア。
「すっかりお世話になってしまいましたわね。お礼ができないで心苦しいですわ」
そうつぶやきながら、シオンの方を見る。っと、
「キースウッドたちが無事ならばいいんだが……」
シオンが小さくつぶやいた。わずかばかり、不安げな彼の様子にミーアは首を傾げかけて……、思い出す。
――そうか、そういえば、そうでしたわね……。
自分たちが川に落ちた原因、それは馬車を暗殺者に襲われたからだった。
あの後、馬車がどうなったのか、キースウッドとティオーナが無事なのかはわからないのだ。
――あら？でも、別にあの二人に何があっても、そんなに問題ないんじゃないかしら？
なにしろ、仇敵二人組である。けれど、
――まぁ、でも、無事を祈ってあげようかしら……？
ミーアは思い直す。
恐らくキースウッドはシオンにとって大切な人間なのだろう。
自分にとっての忠臣アンヌと同じように。
――こいつにも、人間らしいところがあるんですのね。ちょっと意外でしたわね。
その殊勝さに免じて、無事を祈ってやらないでもない。
――フォークロード商会の馬車になにかあったら、クロエに申し訳ありませんし、御者さんのついでで、ぐらいには無事をお祈りしてさしあげますわ。キースウッドさんには、サンドイッチの時に少しとはいえ、お世話になりましたし。ティオーナさんにも……。
「……あの連中に襲われたら、俺一人では、厳しいだろうからな」
ふいに、シオンのつぶやきが耳に届く。
「えーと、つかぬ事をお聞きしますが、厳しいというのは、どういう意味ですの？」
「……君だけでも無事に逃がすよう、努力だけはさせてもらう」
――キースウッドさん！どうかご無事でいてくださいませっ！
ミーアは、ここ最近で二番目に気合の入った祈りをささげた。


「それにしても、この辺りは平和そうですわね」
森を出て街道を歩くこと半日。その間、特に大きなトラブルはなかった。
いかにも田舎といったのどかな風景の中、道行く人々は、国内で紛争が起こっているとは信じられないほどにのんきな顔をしている。
「ここいら辺は盗賊とかも出ないし、うちら商人には商売がやりやすい場所なんだよ」
「……でも、内戦が起きてるんですよね？」
「ここらじゃ関係ないねぇ。ドノヴァン伯爵領の町で暴動が起きたって話は聞いたけど。なんでも、反乱を治めるために、精兵の金剛歩兵団を出したって噂だ」
「金剛歩兵団だと？それでは、戦いにならない。一方的な虐殺になるぞ」
シオンは呆れたようにつぶやいた。
「金剛歩兵団……って、なんなんですの？」
首を傾げるミーアに、シオンは苦々しげに答えた。
「国王が直々に編成した精鋭部隊だ」


金剛歩兵団、それは、現レムノ国王の大号令により、生み出された部隊だった。
「一騎当千の兵のみで構成された最強の重装歩兵団を！」
そんな王の求めに応じて、人員集めが始まったのは十年前のこと。
身分は問わず、国籍も問わず、罪歴すら問わず……。
国内外、様々な場所から巨躯の持ち主を見つけては、厳しい選抜試験を課し、それに合格した者に徹底した軍事鍛錬を施す。
そうして生まれるのは、巨躯の英傑のみによる恐るべき歩兵団だ。
「聞くところによれば、全身金属の鎧をまとい、巨大な斧を片手で軽々と振るえるほどの剛の者たちだとか……」
深刻そうな口調のシオンとは対照的に、ミーアは、その夢のような兵団に瞳をキラキラさせていた。
――それ……、すっごく強そうですわっ！
基本的に、ミーアは大男が嫌いではない。
料理長や、ディオンのところの副隊長など、なぜかミーアは大男との相性が良いのだ。
――わたくしの近衛にも、何人かスカウトできないかしら？


「……被害の大きさは、想像を絶するだろうな」
革命軍とはいえ、この国の民だ。
それも、重税に耐えかねて立ち上がった人々なのだ。
その弾圧のために、容赦なく強力な戦力を当てた国王に、シオンはかすかな怒りを覚える。
確かに、王権を守るためには反乱を厳しくたたく必要があるのはわかる。
味方の部隊の被害が出ないよう、敵よりも強い兵力をもってあたらなければならないことも、理解はできる。
けれど、それでも限度がある。
金剛歩兵団のような強力な武力を向けるべき相手は、同じく、訓練を受けた他国の正規軍であるべきだ。
しかも、シオンの記憶では、これは彼らの初陣だ。
手柄を立てるため、士気は相当に高いはず。
……それがわからないはずがないのに、なぜだろう、ミーアは先ほどから上機嫌に微笑みを浮かべていた。
不審に思いつつも、商人に話を振ったシオンは、すぐに、その理由を知ることになる。
「それで、被害はどのぐらい出ているのですか？」
「俺が聞いた話だと、まだ出てないみたいだぞ」
「……は？」
「まだ、一度も矛を交えてないって話だ。ほら、なにせ奴ら、金剛石の兵団だからさ」
商人の一言で、シオンは何が起きているのかを察し……、その背筋を戦慄が駆け抜けた。
――ま……、まさか、ミーア姫はそれすらも読み切って、だから笑っていたというのか？

事態は、あらゆる者にとって、想定外の方向に転がっていた。


● 第百十二話 策謀家は混乱した！ [総第114話]

――どうしてこうなった！？
その男、レムノ王国では、グレアムと名乗っている男は焦燥の極みにあった。
帝国に潜伏中の仲間からの連絡。
帝国への破壊工作の失敗と、それに伴い、レムノ王国への計画を早めよという指示。
――冗談ではない！
本来、レムノ王国を革命の騒乱の中に追い落とす計画は、帝国が滅びた後に動き出すはずのものだった。
少なくとも十年以上の時を経て、国土を荒廃させ、権力を腐敗させ……。醸成された腐葉土に多くの民の血を注ぎ、ようやく革命の内乱を萌芽させる。
そうして、その実りを得る、そのはずだったのだ。
それを今すぐにやれなど、無茶が過ぎるというもの。
――だが、やるしかない。やるしかないのだ。
今すぐにでも動き出さなければ、企てを帝国の叡智に潰される。せっかく王政府に潜り込んだ自分も、革命派に潜入している仲間も。
いずれ根付いてこの国を枯死させるはずだったすべての種が、根こそぎ一掃されてしまう。
彼は焦っていた。
いったい、なにが彼をこんなにも追い詰めたのか？
それは、夏休みに入ってから密かに始まった……そう、ミーアとアベルとの「文通」だった。
グレアムと彼の仲間は、王国政府のかなり深い部分にまで食い込んでいた。
正式な親書ならばともかく、王子と皇女の私的な手紙であれば中身を確認することなど容易い。
そうして文面を確認した彼らは、首をひねった。
そこに書かれていたのは、他愛ない、そう、実に他愛ない恋文だった。
いや、恋文以前の、こう、甘酸っぱい、何かだったのだ……。
それを確認した彼らはひとまずの安心を得た……わけがない。
彼らは一層深刻な疑問に囚われたのだ。
「あのミーア姫が、こんな他愛もない恋文など送るだろうか？」
それも、これほど頻繁に、である。普通の少女であればいざ知らず、相手は帝国の叡智だ。
そこに書かれているものが、普通の恋文であるなど、とても信じられなかった。
彼らは躍起になって、その文に含まれる暗号を探した。
しかしながら、いくら分析しても、それはただの恋文なのだ。
あぶり出しなどの方法も考えられるが、さすがに、それを試してみるわけにもいかない。
自分たちの正体が露見して、レムノ王国に浸透してきた労力が無駄になってしまう。
それで何も見つからなかったら悲惨なこと極まりない。
さらに、アベル王子の送ったプレゼントが、彼らの混乱に拍車をかけた。はたして、年頃の少女に馬用の洗髪薬などプレゼントするだろうか？
これは騎兵をどうにかするとか、早馬を用意するとか、何か意味があることなのではないか？あるいは、この洗髪薬をかけると文字が浮かび上がるとか？
そんなことまで考えてしまう始末である。
彼らが、セントノエルに潜む協力者から、二人が馬術部であること、割とイチャイチャしていたことを聞いていれば、その判断は変わったかもしれないが……。
いずれにせよ、彼らは二人が何をやり取りしているのか、まったくわからなかった。
「いや、だが少なくとも、これは一つのことを明確に物語っていることだけはわかる」
それは極めて秘匿性の高い情報を、ミーア姫がアベル王子とやり取りしているということ。
そして、そのミーア姫こそが、綿密に長い年月をかけて計画されていた帝国崩壊の企みを、完全無欠に打ち砕いた人物なのだ。
「今やらなければ……、動き出さねばならない。そうしなければ、帝国の叡智にすべての企てを潰される」
なにかに追い立てられるようにして、彼らは動き出した。


計画の第一段階は、民衆の代弁者、擁護者を拉致、あるいは暗殺することだった。
ティアムーン帝国においては、ルドルフォン辺土伯が担うはずだった役割は、レムノ王国においては、良識派として知られる宰相ダサエフ・ドノヴァン伯が担うことになった。
この年、六十歳を迎える老練の政治家は良心的な人として知られ、先日来、国王によって発令された軍備増強と、それに伴う税の引き上げにも反対していた。
そのドノヴァン卿を拉致し、同時に国王が自らに逆らった老政治家を監禁したという噂を流す。
その後、前もって目をつけておいた王国政府に不満を持つ者たちを焚きつけて蜂起を促すのだ。
はじめは、王国政府の転覆などという大それたものを目標にする必要はない。
「自分たちの大切な領主を取り返すため。代弁者を取り返すため」
そんな大義名分を与えた上で、人々を扇動し、ドノヴァン伯の地方都市を占拠させる。
当然、レムノ王国は、乱を治めるために軍隊を派遣するだろう。
そこでの戦いで、革命派が勝てば簡単だ。戦果を高々と誇り、各地の民衆に反乱軍に入るように訴えればいい。
逆に王国軍が勝った場合には、酷い弾圧を行った王国政府を糾弾すればいい。
王国各地に憎悪が醸成されていれば、自然と革命の火は飛び火し、各地で延焼を始める。
そうして、計画の第二段階、すなわち、町の占拠までは実に上手く行った。
「……いや、本当に上手く行ったのだろうか？」
グレアムは、仲間からの報告書を見て、微かな違和感を覚えた。
「政府施設を無血開城……、戦うことなく、守備兵を武装解除……、理想的な展開だが……」
何かが……、何かが間違っているような……。
自分たちが、何者かの手の平の上で踊っているような気がしてならなかった。


● 第百十三話 金剛石(ダイアモンド)の兵士たち [総第115話]

政府施設を無血開城、戦闘に及ぶことなく、町の守備兵を武装解除。
それは、革命派の主導部に指示していた理想的な形だった。
レムノ王国の地方都市の守備軍は、ほとんどがその町出身の者で構成されている。
敵国が攻めてきた際には守備軍で遅滞戦闘を行うとともに、王国軍中央即応部隊を直ちに派遣して防衛するというのが、基本的な戦術構想だ。
王都から派遣された兵を守備軍とした場合、劣勢に立たされれば逃亡する恐れがある。逃亡はしないまでも、士気は高くなりようがない。
けれど、そこが自分の故郷で、愛する家族がいる場所であったとするならば、死に物狂いで戦うに違いない。
そのような考えから造られた体制ではあるのだが、これは逆に民衆蜂起に対してはもろさを見せる。
重税により、あるいは飢餓により、身内である町民が苦しんでいることを知っていて、その彼らが不平を訴えて立ち上がる時、果たして、守備兵は剣を向けるものだろうか？
相手が苦しんでいる家族で、友人で、兄弟なのに？
愛する者を苦しめる王侯貴族を守るために、愛する者たちに剣を向ける？
それは、大いなる矛盾だ。
ゆえに、守備兵たちは剣をとって反乱軍に加わる。愛する友人たちとともに戦おうとする可能性が非常に高い。
守備兵は後々、反乱軍の戦力になる可能性が非常に高い者たちといえるだろう。
だから、できるだけ殺さず、ケガも負わせずに捕獲したい。
そして、言うまでもないことながら味方もあまり被害を出したくない。
消耗戦となれば、非正規軍である反乱軍のほうが不利なのは自明の理である。
そのような事情を鑑みての無血開城である。
革命派の指導者たちはまさに、グレアムらの指示を忠実に守ったと言えるのかもしれないが……。
「あの計画は、全部、重税と国民の疲弊が前提になっていたのだが……」
グレアムは、苦虫を噛み潰したような顔をする。
そもそもの、前提が狂っている以上、計画が想定通りに動くはずもない。
重税により、飢えで愛するものを失ったわけでもなく、王権への憎悪は醸成されるに至らず……。若干の不満がくすぶっているのみの現状で、一滴の血も流れない無血開城……。
「……茶番だな。茶番以外の何物でもない。何たるざまだ」
報告書によれば、決起した革命派の連中は、まるでお祭り気分だった。
いっそ町に派遣された王国政府の人間を惨殺したり、守備兵を皆殺しにしたりしてくれればよかったのだが……、当然のことながら、そんなことをするほどの怒りも憎悪もない。
血なまぐさい騒乱を引き起こし、王権を覆すほどの破壊力を生み出すためには、憎悪という熱量が圧倒的に足りていないのだ。
鎮圧に出てくるレムノ王国軍も、少し目端が利く指揮官が反乱軍のありさまを見れば呆れて解散を命じるか、説得に出るだろう。
このままでは、王国全土に燃え広がらないどころか、町一つの騒乱程度で鎮火されてしまう勢いだ。
「だが、まだだ。挽回のチャンスはまだある……」
大切なことは、反乱軍を徹底的に残酷に痛めつけ、民衆に王国政府への憎悪を植え付けることだ。
そこまで考えた時、グレアムの頭に、帝国の静海の森の出来事が思い浮かんだ。
かの帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンが起こした奇跡。
熟練指揮官が開戦を止めている内に、ミーア姫がやってきて、強引に軍を撤退させて緊張を緩和。
さらに、少女らしからぬ勇気を奮い、ルールー族族長のもとに少ない手勢で乗り込み直談判。
なんの禍根もなく、すんなりと解決してしまったというあの一件である。
「あのようなことは、そう簡単に起こらないだろうが……」
重要なことは、確実に戦闘を起こすこと。
身内が殺されれば、少しばかりの言葉など、耳に入りようもない。
いかに、帝国の叡智が暗躍しようとも、このまま平穏に元通り、などという奇跡は起こらない。否、起こさせない。
同じ過ちは二度と犯さない。
そうして、グレアムが目を付けたのが金剛歩兵団だった。
民衆を虐殺する兵力、敵の状況を見極められるほどの経験を持たず、何よりも手柄が欲しい初陣の部隊。
うってつけだった。
王を交えた軍議の場で、グレアムは満を持して口を開く。


「反乱軍などという不逞な輩を打つのに、王の剣、金剛歩兵団以上に相応しい者がおりましょうか？」
グレアムの発言に、軍議の場は一瞬騒然となった。けれど、すぐに、
「それは素晴らしい」
「確かに、その通りだ」
賛成の声が上がる。
「国王陛下の誉れある金剛歩兵団の初陣ですな！」
それに満足げに頷き、レムノ国王は言う。
「では、金剛歩兵団長ゴリアルよ、特別にお前に命ずる。見事、革命軍を僭称する不逞な輩どもを蹴散らして参れ！」
「御意！」
国王直々の命令に、ゴリアルの心は沸き立った。
「必ずや、反乱軍の者共の首を取り、陛下のもとに参上仕ります」
「うむ、戦働き、期待しておるぞ……ところでな、ゴリアル」
「はっ！」
ちょいちょい、と手で、ゴリアルを呼ぶ国王。
すすす、っと音もなく国王のもとに行き、許しを得て顔を寄せるゴリアル。
「おぬしも知っている通り、金剛歩兵団は十年の歳月を経て、探し、鍛え上げた余の自慢の精兵部隊だ」
「お褒めにあずかり光栄です、陛下」
その言葉に、ゴリアルの目頭が熱くなる。
そこまでの信頼を王が寄せているのだと思うと、必ずやその信頼に報いたいと、体は自然と武者震いを始める。のだが……。
「うむ……、そういうわけだからな、ゴリアルよ。一兵も損なうことなく、見事に戦功をあげてこい」
「はっ！……はっ？」
一瞬、聞き間違いかと思い、ゴリアルは首を傾げた。
「一兵も損なうことなくだぞ。かすり傷ぐらいは構わぬが、命を落とすことはもちろん、戦士として再起がかなわぬような傷は決して負わせるでないぞ」
続く国王のその言葉に、ゴリアルは唖然とした。

それは、少し考えればわかることだ。
例えば金剛石でできた鎧があったとする。
とても固くて軽く、性能的には文句のつけようがないその鎧だが、では、それを戦場に着ていくだろうか？
たぶん……着ていかない。
なぜなら高価過ぎるから。
傷つけたくないから。
価値が下がるから。
……もっとぶっちゃけて言ってしまうと、もったいないから。

では、ここに、世にも稀なる巨躯の持ち主のみを選抜し、長い年月をかけて鍛え上げた、とてもとても高級な！金剛石の歩兵団が存在する。
そんな彼らを地方の反乱に派遣して、一兵でも損なう危険性を冒すことができるだろうか？
一兵に金貨数千枚の価値があるのに？

ゴリアルは、どうすれば兵を損なわずに敵を皆殺しにできるのか、知恵を尽くさなければならなかった。
戦場において、そんな方法など、決して存在しないというのに……。


● 第百十四話 ミーア姫、誘拐事件！ [総第116話]

――金剛歩兵団が兵を惜しんで、戦いを躊躇うことは十分に理解できるが……。その状況を一瞬で看破するなんて、さすがにミーア姫だな……。
感心してミーアの方を見るシオン。
ミーアは、切れ者の風格など微塵も感じさせることのない、ぽやーっとした笑みを浮かべて、商人に手を振っていた。
その顔はどちらかというと……、いや、あえて言うまい。
――知恵持つ獅子は鋭き爪を隠すと聞くが……。なるほど、この普段の何も考えていなさそうな姿も演技ということか……。
「お世話になりましたわ。ムジクさんにもよろしくお伝えくださいな」
「おー、お嬢ちゃんたちも、仲間と会えるといいな」
ぶんぶんぶんっと手を振った後、ミーアはシオンの方を見た。
「ところで、こうして町まで出てきたのはいいのですけど、これからどうしますの？」
きょとりん、と首を傾げるミーア。
そのいかにも「なーんも考えずに聞いてますー」という姿に、わかっていても騙されそうになるシオンである。
「そうだな……、とりあえず、キースウッドたちと合流したい」
事前に、はぐれた際の合流場所は決まっていた。
先ほど商人に聞いたところ、合流場所までは、ここから馬車で半日ほどの距離だという。
「幸い、乗り合い馬車が定期的に出ていると言うが……」
苦々しげにつぶやくシオンを見て、ミーアは、ふいに悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「あら、シオン、あなた、もしかして持ち合わせが？」
「金の類はすべてキースウッドに預けてある」
「まぁ！」
口に手を当てて、むふふ、っと笑ってから、
「もう、仕方ありませんわね」
偉そうに言うと、ミーアはその場にしゃがみこんだ。
それから、おもむろに白い靴下をおろす。
露になった白く幼いふくらはぎには、銀色に輝く硬貨が、片足につき銀貨が三枚ずつ張り付いていた。
「それは……？」
「もしもの時の備えですわ。靴の中というのも考えたのですけれど、歩きづらくていけませんでしたわ」
前に試してみたが、危うくマメができてしまいそうになった。
「だが、なんでそんなところに？」
「むろん、簡単に盗られないために決まってますわ！」
それは、過去の経験に基づいた、ミーアなりの備えだった。
前の時間軸、革命軍の手に落ちたミーアは、身に着けていた金目のものはすべて奪い取られてしまったのだ。
まさか、こっそり隠していた金貨袋の場所を、
「もっ、もう何も持ってませんわ！ホントですわっ！」
「嘘つけ、ちょっとそこで跳んでみろ！」
『チャリチャリ！』
「音がするぞ。お前、まだ持ってるだろっ！いいから全部出せっ！」
などというやり取りで見つけられてしまうとは、思ってもみなかったのだ。
――まさか、あんな方法があるとは……。勉強になりましたけれど……、すっごくムカつきましたわ！
あの、人を小ばかにするような、革命軍の兵士の嫌らしげな笑み……思い出すだけで腹が立った。
――ともかく、同じ轍は踏みませんわ！音の出ない場所で、あの時、探られなかった場所、しかもすぐに取り出せる場所となると、やっぱり靴下の中がよろしいんじゃないかしら？
なーんにも考えていないように見えても、少しは考えているミーアである。そう、少しは……。
しかも、革命が起きた時にスムーズに逃げられるように周辺諸国の硬貨を集めていたのも、今回は幸いした。
きちんと、レムノ王国の銀貨を用意してきているのだ。
ルードヴィッヒあたりは、ミーアが各国の金貨の金の含有率を調べ始めて、周辺諸国の事情を探っているのでは、などとあらぬ想像をして、勝手に慄いていたりするのだが……。
そんなの知ったこっちゃないミーアである。
――本当は、ムジクさんにもお礼に一枚ぐらいお渡ししたかったんですけれど……。
ミーアは手のひらの上の銀貨を大切そうに撫でてから、
「これで馬車に乗ることはできるかしら？」
「さすがに用意がいいな」
シオンはミーアの手の中にある銀貨をのぞき込んで、小さく首を傾げた。
若干、不安そうである。
「たぶんそれだけあれば大丈夫なのだろうが……」
なにしろ、大国の王子と皇女である。乗り合い馬車の相場など、わかろうはずがない。
ミーアとて、何かあって帝都を脱出する際には忠臣アンヌかルードヴィッヒが随伴している予定である。
馬車の乗車賃の相場まではさすがに調べていなかった。
「交渉は任せてもよろしいのかしら？」
「そうだな……。レディに銀貨を払わせておいて、俺の方は何もしないというのは、ちょっと格好悪いからな」
そうは言いつつも、微妙に不安げなシオンである。
普段とは違って自信なさげなその顔が、ちょっぴり可愛く感じてしまうミーアである。
――うふふ、完璧超人のコイツでも、苦手なことってあるんですのね。
そんなことを思いつつ、御者のところに行くシオンの背中を見送っていたミーアだったのだが……。
急に、ミーアは後ろから抱き上げられた。
「はぇ？んんぅっ！？」
次の瞬間、その口を微妙に湿った布が覆った。
手足をばたつかせるミーアだったが、直後に、漂ってきた甘い香りに、頭がポーッとなってしまって……。
「急げ、もう一人のガキが帰ってくる前に行くぞ」
ぼんやりと夢見心地ながらも、自分がひょい、っと抱えあげられたことを感じて……。
――あっ、あら、わたくし、これは、まずい……の、で、は？
「ミーアっ！？くそっ、お前らっ！」
遠くの方、シオンの声が聞こえたような気がしたけれども……。
ミーアの意識は暗い闇の中へと落ちていった。

● 第百十五話 ミーア姫、見破られる！ [総第117話]

ごそごそ、体が揺すられるような感触で、ミーアは目を覚ました。
「ん……んぅ？」
ぼんやりと、目の前が霞んでいる。目をこすろうとすると……、腕が動かないことに気づく。
どうやら、後ろ手に縛られているらしく、手首に縄が食い込んで、かすかに痛みが走った。
仕方なく、瞬きを何度もして、それからもう一度辺りを見回す。
どこかの部屋……、結構広いけれど、土埃に汚れた床は、あまり横になっていたい場所ではなかった。
「こ、ここは……？」
「おっ、目が覚めたみたいだな」
頭上から声が聞こえる。
――わたくし、どうして――っ！そうですわ、確かあの時、誰かに捕まって……。
ミーアの脳裏に、馬車で襲われた時の記憶が蘇る。
――まさか、わたくしたちを狙ったという、あいつらの仲間ですの？
一瞬、身構えるミーアだったが、目の前に現れたのは二人の少年だった。
ミーアよりは少し年上、十六、七歳といったところだろうか。そこら辺の町の中を歩いていても、不思議ではない、普通の少年たちである。
――なんか、ちょっと違うみたいですわね。
思わず拍子抜けするミーアである。
「あー、さっそくなんだけどさ、お嬢ちゃん、お金持ってない？金貨とか銀貨とか……。恰好からすると、どこぞの商家の娘さんってところ？それなら、アクセサリーとか……」
その言葉に、一瞬、前の時間軸で革命軍に捕まった時のことが頭を過る。
その場で飛び跳ねさせられて、金貨の音がしたら、ものすごーく馬鹿にした目で見られて……。
あの時の屈辱感が甦ってきた！
「そんなの持ってませんわ」
ぷいっと顔を背けて、ミーアは言った。
「ほんとかよ？じゃあさ、そこで飛び跳ねてみろよ」
「ふふん、よろしくってよ？」
ミーアは勝ち誇ったドヤ顔でその場で飛び跳ねて見せる。当然、音は出ない。
――そんな程度で見つけられると考えてるなんて、甘いですわ。音が出るような場所に大切なものを隠しておくはずが……。
「靴か、靴下の中じゃないか？子どもが隠す定番だし、調べてみろよ」
「なっ！」
あっさり見抜かれてしまった。しょせんは、ミーアの浅知恵である。
子どもが隠す定番などと言われてしまった屈辱感に震えるミーアをよそに、少年はミーアの靴を奪い、さらに靴下を脱がせたが……、当然そこにもない。すでに銀貨はシオンに渡してあるのだ。
「外れかー。くそー」
「まぁ、よく考えたらこんな子供に金持たさないか」
「ふふん！だからないって言いましたわ！」
悔し紛れに言うミーアに、少年がムッとした顔で、
「このガキ、生意気だな。お前なんか、人買いに売り飛ばして……あたっ！」
すぱーんっと、突如、小気味いい音が鳴って、直後、少年たちが「いってー！」と声を上げた。
「あんたたち、そんな小さな子をからかって楽しい？」
いつの間にやら少年たちの後ろには、彼らと同い年ぐらいの少女が立っていた。
肩のあたりまで伸ばした髪を揺らしつつ、あきれ顔でため息を吐く少女。その手には、自身が履いていたであろう、使い古した靴が握られていた。
「り、リンシャ。いや、その……、ちょっと脅せば、金目のものが出てくるかなって……」
慌てて言い訳しようとする少年だったが、その頭を再び、少女リンシャが引っ叩いた。
「その子を連れて来いってのがジェムの命令でしょ？ここの見張りはいいから、とっとと手はずを整えてきなさい」
「て、手はずって……」
「まさか、縛り上げた女の子を抱えて歩いて行くつもり？革命派で自由に使える馬車がいくつかあるはずだから準備して。それと決行前の準備にも人手が必要でしょう？そっちのほうも様子を見てきて」
「わかったよ。けど、逃がすなよ」
少年たちはしぶしぶといった様子で、その場を後にした。
それを見送ってから、リンシャは改めてミーアの方に目を向けた。
「それで、あなた……、いったい何者なの？」
「それは……」
その質問に、ミーアは思わず考えてしまう。
さすがに、自身の身分をしゃべることがまずいことぐらい、ミーアにだってわかっている。けれど、冷静になって考えてみると、先ほどは結構ヤバかったような気がしないではない。
――人買いに売ってやるとか、言ってましたし……。
思い出すと、ちょっぴり怖くなってきて、頭の中がぐるぐるし始める。
――どっ、どう答えるのが正解なんですの？
うつむき、考え込むミーアを見て、リンシャはため息を吐いた。
「言いたくない？まぁ、別にいいけど……。というか、これでペラペラしゃべられても、それはそれで心配だしね……」
それから、少女は懐からナイフを取り出した。
「動かないでね」
「……はぇ？」
ごくごく唐突に、刃を向けられて、ミーアはただただポカーンと口を開けるのみ。
そんな彼女に向け、ナイフが振り下ろされて！
ぷつり……。
ミーアの腕を縛っていた縄が切り落とされた。
「え？あ……へ？」
「ねぇ、あなたは、この革命を止められる？」
呆然と、手を握ったり閉じたりするミーアに、リンシャは真剣そのものの顔で続ける。
「もし、止めることができるなら、お願い。兄さんを助けて」
必死に懇願する人の口調で、リンシャは言った。


● キャラクター紹介２ [総第118話]

〇クロエ・フォークロード(１２)
フォークロード商会の娘。内気な少女で、クラス内で孤立していた。
黒くてもっさりした髪と珍しい眼鏡が特徴。本は好きだけど、なければ死んでしまうほどではない。休み時間、お話できる人がいたら、ちゃんと会話を楽しめる子。そう、お話できる気心の知れた人がいれば……。

ミーアの評価（前）
「……怖そうな人、ですよね。あんまりお話したくないな……」

ミーアの評価（後）
「大切な……、お友達です。ミーアさまのお持ちの本は、すごく面白くって、お話しするのがいつも楽しみなんですよ。私なんかに話しかけてくれて、すごく優しい人なんです」


〇ディオン・アライア（２７）
帝国軍の百人隊長。傭兵上がりでその腕を買われて士官する。帝国最強の剣士。前の時間軸、断頭台でミーアを殺したミーアの天敵。
橋の上など、一対一ないし二対一で立ち回れる環境で、百人を足止めしろと言われた場合、五十人程度を殺した後、飽きて転身するタイプ。ちなみに、二百人に取り囲まれて一斉に襲われた場合、二百人＋増援五十人を道連れにする程度にはバーサーカー※逃げ道を奪って死兵にすると、被害がシャレにならないことになるので要注意！
戦友にはそれなりに情をもっており、理不尽に殺されれば当然、復讐する。基本的には二刀流の使い手。

ミーアの評価（前）
「姫殿下？ああ、もちろん殺すよ（ニッコリ！）別に仲間意識とかそんなにはないけどさ、一応は部下だった連中の仇は討ってやらないといけないしね」

ミーアの評価（後）
「姫さん？ああ、面白い子だね。見てて飽きないよ。別に忠誠を尽くそうとは思わないけど、借りができちゃったからな。面倒なことになりそうだけど、しばらくは我が剣を預けるよ（やれやれ）」


〇グレアム（３０代）
？？？？？？？国諜報部隊「？？」の特務部隊「？？」の一員。
レムノ王国に潜入して諜報活動に従事している。祖国のために暗躍する。生真面目な性格で、計画通りに物事が進まないと胃が痛くなる。

ミーアの評価（前）
「大国の権力を持つに足らぬ愚かな女だ。我々の手のひらの上で踊るがいい」

ミーアの評価（後）
「恐るべきは帝国の叡智だ。まるで、すべて彼女の手のひらの上で踊らされているかのようだ」

○セロ・ルドルフォン（１０）
ティオーナ・ルドルフォンの弟。ルドルフォン辺土伯の長男。お姉ちゃんと植物が好き。将来、環境変化に強い小麦を作る。学者肌で勉強は大好き。ラフィーナの庇護のもと、研究に没頭する予定だったのだが……。

ミーアの評価（前）
「姉さまをいじめたやつだ。それに父さまを殺したやつの娘……絶対に許さない」

ミーアの評価（後）
「ぼくの花をほめてくれた人……。そんなの今までは姉さましかいなかったから、すごくうれしかったな……（頬を赤くして）。それにティオーナ姉さまの大切な友達だし、ぼくも失礼なことをしないようにしないと」

〇マティアス・ルーナ・ティアムーン（４８）
ティアムーン帝国皇帝。ミーアの父親。妻とは“ラブラブちゅっちゅ”だったため、亡くなった後も再婚せずにいる。家臣たちからすると、ちょっと困りもののおっさん。
「跡継ぎをもっと増やせ？知らん！」
遅くできた子であるミーアのことが、天使に見えて仕方ない病にかかっている。最近の悩みはミーアがよそよそしいこと（パパと呼んでくれないこと。ミーア的には結構甘えているのだが……）
統治者としては可もなく不可もなく。名君ではないが暴君でもない。横暴さも一般的な権力者程度。帝国が安泰の時代に皇帝をやっていれば、少々の財政悪化ぐらいで乗り切れたのだが……。

ミーアの評価（前）
「おお、ついついミーアのお願いは聞いてしまうな……。まぁ、仕方ない。天使だからな！」

ミーアの評価（後）
「ミーアは民草にまで思いやりを注ぐのか。なんと優しい子なのだ。きっと天使に違いない！」

● 百十六話 ササヤキソソノカスモノ [総第119話]

「革命を止める？お兄さまを助けるって……、どういうことですの？」
縛られていた腕をさすりながら、ミーアは言った。
「時間がない。ここから出ながら話すわ。靴を履いて」
とりあえず、リンシャの言うとおりにして、外に出る。と、そこは、薄暗い路地裏だった。
「ここは……」
「地下革命派の拠点の一つよ。この辺はあんまり治安が良くないから、私から離れないで」
「わっ、わかりましたわ。ん？革命派……？」
とりあえず、うなずきかけたミーアだったが、不意に聞き捨てならない単語が聞こえてきて、思わず眉をひそめた。
「あの、つかぬ事をお聞きしますが、もしかすると、革命派というのは、今、レムノ王国で騒乱を起こしている方たちなんですの？」
リンシャは一瞬黙ってから、
「ええ、彼らの同志よ」
小さくうなずいた。
「私の兄さんはね……、革命派を率いているの」
「率いて？え？あ、あなたのお兄さまが革命組織の首魁なんですの？」
ついて行って大丈夫かしら？と不安になるミーアだったが……。
「乗せられてるだけよ。兄さんは、ただ酒場で憂さを晴らすような人だもの。革命の指導者になんか、なれるわけがない」
苦々しく、吐き捨てるように言ってから、彼女は話し始めた。
もともとリンシャの家は没落した貴族だった。彼女の兄は王都で学生をしていたが、家の没落とともに田舎町に行くことを余儀なくされた。
それでも新しい地で職人になったまではよかったが、すぐに仕事の厳しさに音を上げた。
厳しい肉体労働に毎日クタクタに疲れ果てる日々。唯一の楽しみは酒場で愚痴ることだった。
ある日、そんな兄に一人の男が近づいてきた。
「いや、まったく君の言うとおり。このままでは、国は悪くなる一方だ。どうだろう？同志を募ってみては？」
ジェムと名乗った、とても愛想のいい男の甘い言葉に誘われて、リンシャの兄は革命派の中心人物になった。
生来の口の上手さもあって、彼は徐々に人々の内に組織を築いていった。
成り行きでリンシャも、一応は革命組織の一員ということにはなっているのだけど……。
「組織なんて呼べるものじゃない。ただの不平屋の集まりよ。なのに、ジェムのやつに、みんな乗せられて……」
「……あの、ちょっとよろしいかしら？」
そこまで聞いたところで、ミーアの脳裏に危険を告げる警鐘が鳴り始める。
「どうして、わたくしに、そんな革命組織の中のこととか、話しておられますの？」
そう尋ねると、リンシャはにんまりと怖い笑みを浮かべる。
「ジェムのやつがね、言ってたのよ。あなたは革命組織にとって危険だから、絶対に捕らえろって。これって裏を返せば、あなたは革命を止めて組織を解散させることができる、その力を持ってるってことよね？」
探るように見つめてくるリンシャに、ミーアは誤魔化すように笑い返す。
「お、おほほ、買い被りも甚だしいですわ。こ、こんな子供に何ができるって言うんですの？」
「そう？さっきあいつらに絡まれてる時も随分余裕っぽかったし、今だって落ち着き払ってるじゃない？ただの子供とも思えないんだけど」
「う……」
確かにその通りだった。
過去の革命軍に比較して、あるいは、先日の静海の森の時に比較して……。今の状況は、正直、そこまでミーアを恐れさせるものではなかった。
目の前の少女にしろ、先ほどの少年たちにしろ、その実、ただの不良といった感じで……。
血走った目で自分に刃を突き付けてくる帝国革命軍やら、容赦なくえげつない殺気をたたきつけてくるディオン隊長に比べると、正直、微笑ましくなってくるような連中なので。
――つ、ついつい、気が抜けてしまっておりましたわ。気を引き締めなければ……。
ミーアはキリリ、と表情を整えて、それから改めて考える。
――ジェムという男は馬車でわたくしたちを襲ってきた男の仲間と考えるべきでしょうか？
馬車から落ちたミーアたちがどのあたりにいるのか、予想がつく者は彼らぐらいのものだろう。
――そして、彼らは、わたくしたちの正体に気付いている？
自分に革命を止める方法があるとも思わないのだが、少なくともそのジェムという男は、こちらの正体を知っているような気がした。
なにしろ、ミーアは帝国皇女という身分がなければ、ただの子どもに過ぎないわけで……。
――あとは……、ああ、甘いものが食べたい。
そこで、ミーアはさじを投げた。
もともと、それほど上等ではない頭は、すでに知恵熱で暖まり始めていた。
――氷菓子を所望いたしますわ！
などと、ミーアがアホなことを考え始めた時だった。
「あっ、リンシャ、てめぇっ！手柄を独り占めするつもりだったのか！？」
怒声が響いた。先ほどの、見張りの少年が戻ってきたのだ。
「くっ……、ずいぶんと早く戻ってきたじゃない。もう、手配が済んだの？」
リンシャがこわばった顔で少年の方を睨んだ。けれど、その顔に、すぐに不審の色が浮かぶ。
なぜなら、少年が……、
「い、いやー、それが……」
などと頭をかいて、微妙に気まずそうな顔をしているからだ。
っと、次の瞬間、
「案内、ご苦労」
「ぐえっ！」
少年が、その場に崩れ落ちる。
その後ろから現れたのは、
「あっ！シオン」
「すまない。探すのに、少してこずった。こいつがうろうろしててくれて、助かったよ」
鞘に納めたままの剣で、少年たちを殴り倒したシオン・ソール・サンクランドの姿だった。

● 第百十七話 仕組まれた火種 [総第120話]

「ケガはないか？ミーア」
「え、ええ、問題ございませんわ」
微妙にもじもじしつつ、ミーアは答えた。未だに、シオンに呼び捨てにされるのに慣れないミーアである。
「ところで、そちらのお嬢さんは、どなたかな？」
ちらり、とシオンが瞳を向ける。涼やかなその眼には、けれど、明確な敵意の色がうかがえた。
「え、や、あ、あの……」
その迫力に、リンシャは気圧されたように言いよどむ。
それを見たミーアは……、ちょっとだけ同情する。
「ちょっとシオン、あなたはただでさえ迫力があるのですから、そんな風に睨んだらかわいそうですわ」
ミーアは、シオンからリンシャを守るように一歩前に出る。
「この方はリンシャ。地下革命組織の方だったのですが、わたくしを助けてくださいましたの。いろいろ情報も聞くことができましたわ。革命派の首魁のこととか、彼女のお兄様なんですけれど……、あとは、いろいろと興味深いお話を聞かせていただきましたわ。いろいろと……」
まぁ、それが何に関係するのかはよくわからないのですけど……と心の中で付け足すミーア。
ところで……、おわかりいただけただろうか？
ミーアはあくまでもありのまま起こったことを話しただけである。嘘も誇張もそこにはない。何も考えずにありのままをしゃべっただけである。
しかしながら、シオンには、このように聞こえた。
「この短時間で革命派の情報を持っている人間を味方につけた」と。
――相変わらず、底が知れない知恵といったところか。
ありえないこととはわかっているのだが、もしかして情報を得るために、わざと誘拐されたのではないか？とまで疑ってしまうシオンである。
――もし、俺だったら、どうだったろうな。
同時に、そう考えざるを得ない。
足元で気絶している少年のことを見ると、恐らく、脱出することは難しくはない。
――だが、機転を利かせて仲間に引き入れることは恐らく不可能だろうな。
ただ脱出するだけでなく、囚われたという状況を敵組織の内情を知る機会とする。そのようなことは、到底可能とは思えない。
――というか、そんなこと考えつきもしないだろうな。ミーア姫以外であれば。
もちろん、言うまでもないことではあるが、そんなことミーアだって考えついてはいなかった。
ミーアがやっていたのは、見張りの少年相手に、ちょっとばかしイキっていたことぐらいである。
≪イキリ皇女さま≫なのである！
まぁ……、そのしょーもない行動自体も失敗したので、もはや目も当てられないのだが……。
それはさておき、
「味方、ということでよろしいんですわよね？」
ミーアはリンシャの方をうかがう。リンシャは慎重な態度でうなずいて、
「あなたが革命を止めてくれるのなら、協力するわ」
「革命を止める……か。だが、そのためにはレムノ国王と会う必要があるだろうな。重税をなんとかしないとならないだろうな」
そもそも、民衆が不満を爆発させている原因は、増税による負担が増えたことに由来する。
そのように聞いていたシオンは、解決は容易ではないと難しい顔をしていたのだが……。
「いえ、そうじゃないわ。そもそも今、兄さんたちが訴えているのは、税を下げることじゃないの」
リンシャは、小さく首を振ってから言った。
「王政府に囚われているダサエフ・ドノヴァンさまを解放してもらうことよ」
「……それは、どういう意味だ？」
怪訝そうに、シオンが首を傾げた。
「国王陛下は、宰相であるドノヴァンさまの口を封じるために、どこかに監禁しているらしいの。兄さんたちは、ドノヴァンさまを助け出すために立ち上がったのよ」
「諫言を告げてくれる臣下を牢に入れたのか……。愚かな」
出発前にラフィーナとした会話が思い出される。
「何かがあった……」と、ラフィーナは言っていたが……。なるほど、これでは反乱がおきても不思議ではない。
「勇を持ち、主君の誤りを諫める者こそ忠臣だ。それに、民を代弁するような立場の者を害すればどうなるのか、わからなかったというのか……」
シオンの横顔には、わずかながら怒りの色が見え隠れしていた。
その時、ふいにミーアの脳裏に声が響いたような気がした。
それは前の時間軸……、囚われのミーアに面会した時のこと……。
「ルドルフォン辺土伯は、君たち帝室や、大貴族が見捨てた民に食料を与えた人物だ。民草の恩人だ。そのような者を殺せば、どんな事態を招くのか、考えなかったのか？」
どこか呆れた様子でシオンが肩をすくめた。
「君たちは、そんな簡単なことも考えてなかったのか？」
あの時、ミーアは何も言い返すことができなかった。
事実として、ルドルフォン辺土伯は処刑されていて、それに怒った民衆の手によって、革命はなったからだ。
だけど、だけれど……。
本当は、ミーアは言いたかった。
したり顔で、偉そうに言うシオンにぶつけてやりたかったのだ。
そんな馬鹿な話はない、と。
――お父様が、そんなことをしたとは思えませんわ。
ミーアの父親である皇帝は人気取りのために、臣下を処刑したりはしない。なにせ、興味がないのだから。
逆説的に、民衆の人気を気にするような人ならば、あそこまで帝国が悪化することもなかったのだが、それはさておき……。
あの時に体を襲った、何とも言えないねっとりとしたような違和感。
飲み込んだ反論、言いたかった言葉を、ミーアは満を持して言った。
「……それ、なんだかちょっとおかしいですわ」
けれど、続く言葉は、新たなる闖入者によってかき消されてしまった。

● 第百十八話 ミーア姫、切り替えていく [総第121話]

「たったっ、たいへんだ！えっ？」
どうやら先ほどのもう一人の少年が戻ってきたらしい。
自由になったミーアと、剣を下げたシオンを見て悲鳴を上げた少年は、踵を返してその場から逃げ出そうとしたが……。
「おい、そんなに焦ることはないだろう。少し話につきあってくれ」
呆気なくシオンに殴り倒された。さらに、抜身の剣を突き付けられて、ひやぁっ！っと情けない悲鳴を上げた。
――ちょっとだけ可哀そうですわね……。
かつての自分と同じような醜態を晒す少年に、ミーアはちょっぴり同情しそうになって……、
――あ！でも、こいつ、さっきわたくしに、ジャンプしてみろ、とか言ってたやつですわね。ざまぁみろ！ですわっ！
すぐに気持ちを切り替えた。
切り替えが早いのがミーアの良いところである。
その場に正座させられる少年をニマニマ笑いながら見ていると、その前にリンシャが膝をついた。
「どういうこと？この騒ぎはなに？」
「リンシャ！こりゃいったい、どうなって……」
「いいから、早く答えて」
「あ、ああ……。実は同志たちが決起して、自警団の詰め所を押さえたらしい。武器を奪って、今は都市長の家に向かってる」
「なにそれ？決行は明後日のはずでしょう？なんでそんなこと……、ジェムのやつの指示なの？」
「いや、お前の兄貴の独断だ。軍と対峙してる同志たちを助けるために、これ以上、待たせることはできないって。広場で支援を募って、殴り込みをかけたんだとか」
「ああ、もう、実に兄さんらしい」
リンシャは頭を抱えて、吐き捨てるように言った。
「それで、被害は？」
「ほとんど戦闘にならなかったって。詰め所にいた守備兵は十人ぐらいだったんだが、広場で数百人規模の民衆を煽動して取り囲ませたらしい。自警団長のやつ、泡食って逃げちまったってよ。しかし、お前の兄貴、相変わらずすげーな」
「ええ、あの人の口の上手さは天才よ。きっと王様にでもなったら、みんな大喜びで税を納めるようになるでしょうね」
はぁあ、っと深いため息を吐いてから、リンシャは言った。
「計画では詰め所を押さえた後は、都市長の館に向かったはずよ。行きましょう」
――はぁ？
ごく当たり前のように行こうとするリンシャにミーアは、思わず呆れる。
――おほほ、なに、この人、わたくしたちがついていくのを前提で言ってるのかしら？そんな危なそうな場所に、このわたくしが行くはずが……。
「やれやれ、それはかなり危険だと思うが……」
横からシオンが同意してくれる。
――ですわよねぇ。
視線を転じてシオンの顔を見たミーアは……、そこに攻撃的な笑みを見つけて、嫌な予感に襲われた。
「だが、どうしても行くというのなら、付き合うぞ」
彼は剣の柄に手を添えて、力強い声で言った。
「え？あ、で、でも……」
いやいやいや、行くとか誰も言ってないし！とミーアが主張する前に、シオンは怪訝そうな顔をしていたが、
「なんだ？なにか間違っていたか……、いや、そうか……」
すぐに納得した様子でうなずいた。
「キースウッドたちのことなら心配しなくってもいい。本当は、早く合流したいところだが、せっかくミーアが作った革命軍の内情を探るチャンスだ」
「い、いえ、わたくしは何も……」
「さぁ、行くわよ。急ぎましょう」
リンシャの声にせかされるようにして、ミーアは立ち上がった。
――これ、もしかして、行くのを断れない流れなんじゃ？
ミーアは察した。すでに、自分が何を言っても、この流れは止められないと。
そうして……、すぐに切り替えた。
――まぁ、シオン王子がいれば、最悪、なんとか守ってくれるんじゃないかしら。こちらには、革命軍のリーダーの妹もいるわけですし、そこまで危険はないかも？
そう……、切り替えが早いのがミーアの良いところである。
それに、気にもなっていたのだ。
先ほど、自らを襲ってきた違和感の正体が……。

「ところで、さっきから気になってたんだが、ジェムっていうのは、誰なんだ？」
道すがら、何気ない口調でシオンが言った。
「革命軍の同志よ。兄さんは酒場で会ったって言ってたけど……」
「そいつが、ミーアを誘拐しろと言ったのか？」
「ええ、革命の邪魔になるからって」
「馬車で襲ってきた連中の仲間か……。しかし」
シオンは、先ほどの少年たちのことを思い出した。
造作もなく一ひねりにできた彼らは、とてもではないが戦闘の訓練を受けたようには見えなかった。
――馬車の連中とは程遠かったが……。
その時だった。
裏路地を抜けたミーアたちの目の前に、水路と船着き場が広がった。
小型ながらも船が何艘もついていて、市場のような光景が広がっていた。
「ああ、先ほどは気づきませんでしたが……。わたくしたちが落ちた川が近くを流れているんですのね」
「そのようだな。交通の要衝ということか……なるほど」
シオンは納得したような声を上げた。
「もしかすると、この町を騒乱の舞台に選んだのがそのジェムという男なのか？」
怪訝そうな顔をするリンシャに、シオンは続ける。
「もしそうだとすると、確かに、攻めるべき場所をきちんと選んでいる気がする。馬車で襲ってきた連中ともイメージが一致するな」

● 第百十九話 先導者・扇動者ランベール [総第122話]

ミーアたち三人は、なるべく目立たないように都市長の館を目指した。
変装のためにシオンは帽子を、ミーアは布を頭にかけ、ベールのようにして……。
シオンの方はともかく、ミーアは、こそこそ、きょときょと、落ち着きがなくって、実にアヤしい……。
もっとも、それどころじゃないからか、二人が注目を集めることはなかった。
町のところどころには、武器を手にした若者たちの姿があった。
みな着の身着のままで、正規の軍隊のような統一性はそこにはなく。ただただ、その顔を興奮と高揚に紅潮させていること以外に共通点はない。
「革命軍……」
前の時間軸を一瞬思いだしたミーアであったが、すぐにその違いに気づく。
その瞳に宿る光は、どちらかというと祭りの前のような純粋な興奮。
あの時の帝国革命軍のような刺すような憎悪も、ねっとりと絡みつく暗い欲望の色も感じ取れなかった。
通り沿いの家は巻き添えを避けるためか、どこも固く戸を閉ざしてはいるが……。
見た限りでは、略奪行為などは行われていないし、騒然としてはいるものの殺伐とはしていない。
――さっきの連中も、人を殺せそうには見えませんでしたし……。
「あれが、革命派の同志よ。ほら、あそこを見て」
リンシャが指さした先には人だかりができていた。そして人だかりから離れていく者たちの手には青い布のようなものが握られていた。
「あれは……？」
「革命派のシンボルみたいなものかな。あれを頭に巻くんだって。蒼巾党とか名乗ってたかな」
「そっ、そうきんとう……？」
ミーアは口の中でつぶやいてから、
――んー、微妙な名前ですわ。なんか、パクリっぽいような。どこかの怪しげな教祖に率いられた連中みたいな名前ですわね。
冴えわたるミーアの勘が、ついに異世界の情報をもキャッチした！
……勘の無駄遣いである。
――金剛歩兵団の方がぜんぜん強そうですわ。
「ちなみに、彼らにはどのぐらい俺たちのことが知られてるんだ？まさか全員ではないんだろうが……」
「もともとの同志には連絡は行ってると思うけど、あの人たちはどうかしら？多分、兄さんの呼びかけに反応して集まってきた人たちだと思うから……」
「なるほど。それならば好都合だ。あいつらに紛れて急ごう」
シオンは小走りに人垣の方に行くと、青い布をもって戻ってきた。
「ほら、ミーア、君も」
「だ、大丈夫かしら……？」
ミーアは、頭に青い布を巻いた。
「まぁ、そうね……。頭から布をかぶってるよりはマシかしら」
リンシャは、小さくため息を吐きながら言った。


都市長の館は、ちょっとした貴族のお屋敷といった風情の建物だった。
すでに、騒乱は収まっており、広い庭には、続々と青い布を頭に巻いた男たちが集まってきていた。
そして、その彼らを煽り立てるように、一人の青年が声を上げていた。
リンシャと同じ、ブラウンの髪と深みのある青い瞳。その瞳にはどこか陶然とした光が宿っていた。
「我々は当たり前の要求をしているだけだ。重税によって苦しむ我々の声を届けたい。その代弁者たるダサエフ宰相を我々のもとに返してもらいたい。それだけだ。しかし、王政府は我々の声に耳を貸さない。こんなことが許されるだろうか？ゆえに我々は立ちあがったのだ。都市長は、我々が館を包囲する前に護衛を伴って逃亡した。我らの訴えを無視して、無責任にもだ」
それは、聞き惚れるような歌手のような声ではない。
力強い騎士団長の声とも違う。
絶妙に抑揚のついたそれは、ある種のカリスマを持った政治家が国民を鼓舞し、あるいは扇動するときの声音に非常に似ていた。
「それを阻止できなかったのは残念だが、こうして町を無事に押さえることができた。すべては我々の訴えに応えてくれた同志諸君のおかげだ。みんな、ありがとう」
その声に、広場の若者たちが一斉に吠える。別に戦闘に勝利したわけでもないというのに、その士気は非常に高い。
「扇動者……か。民を惹きつける語りは見事だが……。リンシャ、もしかすると、あれが君の兄君かな？」
シオンの問いかけに、リンシャが返事をする前に、
「ああ、リンシャ。来ていたのか……」
青年がこちらに目を向けた。
「ランベール兄さん……」
「おや？その子どもたちは？」
ランベールは怪訝そうな顔で、シオンたちの方を見たが、
「ひょっとすると、ジェムが言っていた子たちかな？革命を邪魔する危険性があるとか、何とか……」
それを聞き、彼の周りにいた者たちが一斉に剣に手をかける。
呼応するように、シオンもまた身構えるが……。
「やめておこう。年端もいかぬ子どもに剣を向けたとあっては、誰も我々の話など聞いてくれなくなるよ」
ランベールは手を挙げて、周囲の者たちを制した。
「お願い、兄さん。この子たちと話をして」
「話を……か」
彼は静かにシオンとミーアの顔を見つめてから、薄っすらと笑みを浮かべた。

● 第百二十話 ミーアとシオン、見解の一致を見る！ [総第123話]

「話すといっても、ここではなんだな……。とりあえず、館の中で話そうか」
そういうランベールの後について、ミーアたちは館に足を踏み入れた。
「さぁ、どうぞ……といっても、私の家ではないけどね」
余裕綽々に微笑むランベールは、まるで、どこぞの貴族様のような優雅な足取りで進んでいく。
「確か、この奥が執務室だったはずだが……」
立派な扉を開いた先、目の前に広がったのは都市長の館に恥じぬ、豪華な部屋だった。
天井には簡易なものながら、シャンデリアが釣り下がっていた。
透明度の高い水晶は、外からの明かりを受けて、きらきらと輝きを放っていた。
「ふふ、私たちから税をふんだくっておきながら、勝手なものだね」
呆れた様子で肩をすくめてから、ランベールは、大股に執務机のほうに向かうと、傲慢にも都市長の椅子に腰かけた。
「金はかかっているのだろうけど、あまり座り心地がいいものじゃないな」
「兄さん！いい加減にして。こんなことして、なんになるっていうの！」
「黙りなさい、リンシャ。女であるお前と政治について話すつもりはないよ。無駄なことだ」
ランベールは小馬鹿にした様子でリンシャのほうに目を向ける。
――そういえば、レムノ王国では、男尊女卑の思想が浸透してるんでしたっけ。
ミーアの中で、ランベールの評価が急落した。
まぁ、もともと高くもなかったが……。
「私が興味があるのは、むしろそちらの方たちのほうでね」
ランベールはミーアとシオンの顔を順番に見つめてから、柔らかな笑みを浮かべた。
「とりあえず、くつろいでくれ。今、お茶菓子でも用意させよう」
――まぁ！お茶菓子！この方、なかなか気が利きますわね！
ミーアの中で、ランベールの好感度が、ちょっぴりアップした。アベルの兄のなんとかと言う王子よりは、上位に食い込んできた！
ちなみに、話に聞いた金剛歩兵団よりは下である。
ミーアは大男が好きなのだ。
「お気遣いはありがたいが……、あまりゆっくりもしていられないのだろう？話を聞かせてもらおうか」
シオンは、接客用のソファに座ることなく、ランベールをにらみつける。その立ち居振る舞いには微塵も隙は無い。
ちなみにミーアの方はといえば、すでにソファに座っていた。背もたれにだらーっと寄りかかり、すっかりくつろいでいる！
けれど、お茶菓子が来るのを見逃さぬように鋭さを増した視線だけは、シオンと同じように微塵も隙は無かった。
「おお、素晴らしい迫力だ。さすがはシオン・ソール・サンクランド殿下」
ランベールは無邪気に拍手をしながら、何気ない口調で言った。
はたで聞いていたリンシャなどは驚愕で目を見開いているが、当人は落ち着いたものだった。
「しかし、大国の王子が身一つで乗り込んでくるとは、噂に違わぬ蛮勇だ」
「気づいていたのか」
「もちろんだとも。そうでなければ、帯剣を許したままここに案内したりはしないさ」
ランベールは変わらずにくつろいだ様子で座っている。
「なるほど。てっきり子どもだからと馬鹿にされているのかと思っていた」
シオンは剣の柄に軽く触れ、鋭い視線でランベールを射抜いた。
「それで？革命を邪魔するかもしれないと言われている俺たちを案内した理由は？敵になるかもしれない俺たちに武器を持たせたままで懐深くに招き入れて、貴殿に何の得があるのだろうか？」
「無論、理由はあるよ。正直なところ我々は君の国の助けを期待しているんだ、サンクランド王国王子。なにしろ、私たちだけでは、いかにも戦力不足だからね」
「簡単に言わないでもらいたいな。軍隊を動かすのは国の大事だ」
「これは……、正義と公正を重んじるシオン殿下らしからぬ物言いだ。この国の有様を見て、何も思うところはないと？民のためを思う良識ある政治家が獄に繋がれ、民には重税が課される。横暴な王族のありようを見過ごすというのかね？」
実際のところ、民の困窮自体は、シオンは見ていない。
けれど、諫言を呈してくれた忠臣を牢につないだとあれば、それは確かに見過ごすことはできないことだった。
「仮に我が国が反乱軍に味方するとして、君たちが、それまで持ちこたえられる保証はないと思うが……」
シオンの言葉に、ランベールはにんまりと笑みを浮かべた。
「ここは王都とドノヴァン伯爵領との中間地点に位置している。わかるかい？つまり……」
「金剛歩兵団と王都を分断するつもりか。兵站を叩こうということだな」
腕組みしつつ、考え込むシオン。
もちろんここは敵国ではなく、レムノ王国の中だ。
王都との間を分断したとて、周囲から補給を受けることは可能だ。されど、その手配には時間がかかる。一時的な混乱と、兵の動揺は避けられないはずだ。
それをも見込んで、この町で騒乱を起こしたとするなら……。
――烏合の衆かと思ったが、そうでもないのか？
シオンの脳裏に警鐘が鳴る。
――扇動者か……。まだ何とも言えないが、あなどれない男のようだな。
シオンは、ランベールに対する警戒を一つ上げた。

一方ミーアは、
――まぁ！クッキー！それも細工が細かいですわっ！
出されたお茶菓子に、内心で喝采を送っていた。
なにしろ待望の甘いものである。有無を言わさず口に入れ、とろけるような甘味に思わずうっとりしてしまう。
ひとしきりクッキーの出来の良さに感銘を受けながら、ミーアはランベールの方を見やった。
――この方……、なかなかやりますわね。あなどれませんわ！
奇しくも、二人の見解は一致を見たのであった。


● 第百二十一話 ミーア姫は揺らがな……くもなかったかも……？ [総第124話]

「目の付け所は間違っていないだろう？シオン王子」
そう言って、ランベールは得意げに地図を広げた。
レムノ王国北に位置する王都。その左下にあるのが現在、ミーアたちがいる町『セニア』だ。
セニアのそばには、王国中央部を走る太い街道が、南方のドノヴァン伯爵領まで伸びていた。
「この街道を使った補給路を分断するか。この街道を通らずに行くことは？」
「できなくはない。が、簡単でもない。どちらにせよ、準備にはそれなりに時間がかかるだろう」
レムノ王国が他国に比して誇るもの、それは精強な軍隊……ではない。
真に、かの国が誇るべきもの、それは国内に整備された広い街道だった。
――各貴族内を繋ぐ太い街道、それを前提とした高い機動力を持った即応軍。それがレムノ王国の強みだと、キースウッドは言っていたな。
通常では機動力が低い歩兵すらも馬車に乗せて輸送することで実現した高い展開力と、円滑な補給線の構築。
それこそが、精鋭な中央即応軍の戦力を集中運用することを可能とするものだった。
完成された防衛の仕組み、もしそこにさらなる増強を加えるとすれば、それは内向きのものではなく外向きのもの、すなわち……。
ランベールは、考え込むシオンをさらに揺らすように言葉を続ける。
「だが、そうした戦術的な話よりも、もっと大切なことがあるだろう。シオン王子、この国の王政府は、民を弾圧するために金剛歩兵団という強力すぎる兵力を派遣したのだ。それだけでも、彼らには民を率いる資格がないとは思わないか？幸い、いまだに戦端は開かれていないが……、もし一度戦いが始まれば……」
思わず、シオンは言葉を飲み込んだ。
そう、その一事のみを見ても、王政府に非がないとは言えないのだ。
一方的な虐殺が行われようとしている……、それを黙って見過ごすことなどできようはずがないのだ。
――様々な事情はあろうが……、民に重税を課した挙句、民の代弁者たる家臣を投獄。それだけでも、民の上に立つ資格はないのではないか？ミーア姫の付き添いで来ただけのつもりだったが……こうして国内の事情を知ることができて、革命派とつながりが作れたことは僥倖だったのではないか……？
カチャリ……。
思考の沼に沈み込みそうになったシオンの耳に、不意に陶器のぶつかる音が聞こえた。
視線を転じれば、そこには、すまし顔で紅茶をすするミーアがいた。
満足げに息を吐き、微笑みすら浮かべているミーア、心なしか、その頬はかすかに紅潮して、つやを増しているように見える。
その余裕の顔を見て、シオンは、すっと頭が冷えたような気がした。
――呑まれかけていたな……俺は。
扇動者、ランベール。
目の前の男は、侮りがたい魅力を持っている。
その言葉には人の心を魅了する、詐欺師のような巧みさがあった。
「私は、この国を変えたいのだ。こんな不条理がまかり通るような国を……」
「革命を邪魔するものではなかったかな？俺たちは……」
詐欺師の話を長く聞いてはいけない。シオンは話を変えるべく口を開いた。
「あなたたちの仲間の、確かジェムとかいう男が、そう言っていたのだと聞いたが……」
「ああ、そうだったね……」
ランベールは笑みを浮かべて、ミーアの方に目を向けた。
「それも何とかしようと思っていた。ミーア・ルーナ・ティアムーン」
「はぁ……？」
きょとん、とした顔で首をかしげるミーアに、ランベールは続ける。
「我々の崇高な抵抗運動を邪魔するようなことをしてほしくないのだ」

ランベールは会話をしながら、ジェムの言葉を思い出していた。
サンクランドの王子とティアムーンの皇女がこの国に潜入してくること。
シオン王子は味方につけるべきだが、ミーア姫の方は革命を阻害する恐れがあるため、シオン王子に気づかれないように排除すべきこと。
――だが、愚かな妹のせいで、それはかなわなくなった。
この期に及んで、ミーア姫を害すようなことがあっては、シオンの協力を得ることはままならない。
であるならば、次善の策をとるべきだ。
――ミーア姫をも味方につけるか、最低限、口を閉じておいてもらわなければならない。
幸い、相手は少女だ。いろいろと噂を聞いてはいるが、しょせんは子ども。
――簡単に言い含めることができるだろう。
そう考えていたランベールは上機嫌に笑みを浮かべる。
「まぁ、今日はいろいろあって疲れたんじゃないかな？よければ、今日はここに泊まっていくといい。王宮並みとは言えないが、大きな風呂とベッドがあるだろう」
「まぁ！お風呂！」
目を真ん丸にするミーアに、ランベールは内心で笑みを浮かべた。
――ティアムーン帝国皇女は無類の風呂好きか。噂に聞いた通りだな。
この調子で、接待していけば、ミーアの心を掴むのも時間の問題……。
内心で皮算用を整えるランベールであった。

● 第百二十二話 ミーア姫、血行が良くなる [総第125話]

「いくらなんでも、迂闊だったのではないか？ミーア姫」
「はて？なんのことですの？」
ドア越しに聞こえてくる声に、シオンはため息を吐いた。
「確かに我がサンクランドの兵力をあてにしているのであれば、君を害するようなことはしないだろうが……」
そんなことをすればシオンの不興を買うことになる。その上、まず間違いなくティアムーン帝国をも敵に回すことになるのだ。
加えて、ジェムという男の存在がある。ここを出て行って、現状を把握していないジェムと鉢合わせになった場合、ミーアに命の危険が及ぶ可能性がある。であるならば、現在の状況をランベールが説明してくれる分、ここにいたほうが安全だとさえいえる。
「だが、だからといって、ここに一泊するのは……」
っと、シオンの言葉を遮るように、ぱしゃり、と水の音が聞こえる。
そう、ミーアは今、湯あみの真っ最中なのだ。いい気なもんである。
何かあった時のためにとドアの前で護衛を買って出たシオンであったが、時折、中から聞こえてくる水音に、何とも落ち着かない気分になってしまって……。
それを隠すために微妙に愚痴っぽく、ミーアに文句を言ってしまうわけだが……。


――あら、可愛らしいですわ！
妙なところで勘の鋭さを見せるミーアは正確にそのことを洞察して……にんまり笑みを浮かべていた。
あの完璧超人であるシオンを翻弄している優越感からついつい調子に乗ってしまうミーアである。
わざとらしくお湯をちゃぽちゃぽいわせながら、ドアの外にいるシオンには見えないのに、湯船から足を出してセクシーポーズを決めてみたりする。
――うふふ……復讐してやりますわ！
完全に小悪魔モード全開のミーアである。
そんな若干うざい姿を見せられて、あきれ顔をしているのは、一緒に湯あみに付き合わされているリンシャだった。
万が一、中で何かあった時のためにと言われてはいるものの、その役目は自分でいいのだろうか？とついつい首を傾げてしまう。
そうこうしている間に、ミーアは湯船から出て、髪を洗い出した。
洗髪薬が入った瓶を傾け、中身を掌の上に出したミーアだったが……。
シャワシャワ、と両手をこすり合わせつつ、首を傾げた。
「はて、レムノ王国のものにしては、いまいち泡立ちが悪いですわね……。やはり、アベル王子にいただいたものは特別製だったということかしら……」
「王子から洗髪薬のプレゼントって……、ほんとにあなた、帝国のお姫様なのね……。ちなみに、なんていう洗髪薬だったの？」
「可愛らしいお馬さんの絵がついたのでしたわね。名前はおぼえておりませんが……」
「え……、それって確か……」
首を傾げるリンシャ。だったが……。
「とってもいい洗髪薬でしたわ。アベル王子にお会いした時には厚くお礼を言わねばなりませんわ」
にっこにこと笑みを浮かべるミーアを見たリンシャは……空気を読んだ。
「そう、なのね。うん、それは、よかった……ね？」
「うふふ、心配しなくっても、いつかリンシャさんにも、そういう殿方が現れますわよ」
優越感に浸っているミーアが若干うざかったが、グッと我慢のリンシャである。
実に大人である。
――ああ、それにしても、こうしてお風呂に入っていると、アンヌが恋しくなりますわね。
普段だったら、優しく背中を流してくれるところである。さすがにリンシャにそれを求めようとは思わないが……。
「ところで、ちゃんと兄さんを止めてくれるのよね？」
「……あ、あまり、焦るものではございませんわ。せっかくですから、今はお風呂を楽しみましょう」
とりあえず、そうごまかしつつも、ミーアは考えていた。
これから、どうすればいいのかを……。
そう……、甘いものを摂取し、なおかつお風呂で血行が良くなったミーアは、普段通りの脳の働きを取り戻しつつあるのだ。
ありていに言ってしまうと、気分爽快絶好調なのだ！
……だからどうした、という話ではあるが……。
こうして、数日分の汗と埃をすっかり洗い落としたミーアは、普段の八割ほどの美しさを取り戻すことに成功したものの、良いアイデアはついに浮かんでこなかった。

浴室から出てきたミーアは、頭からホカホカ湯気を上げていた。
用意されていた着替えは少しばかり大きかったものの、風呂上がりで火照った体には、そのぐらいがちょうどよかった。
「ふぅ、すっきりいたしましたわ……。あら？どうかなさいましたの？」
微妙に疲れた顔をしているシオンに首を傾げるミーア。
ため息を吐いて、首を振ってからシオンは言った。
「君の頭の中の計画が気になるところではあるが……。しかし、いずれにせよ、やはりキースウッドたちと合流すべきだろう。恐らくあいつのことだから、もう風鴉と連絡を取り合って、こちらを探しているころだと思うが……。それに本国にも連絡を入れてもらわなければ……」
もっとも、事態が動くまで数日は余裕があるだろうけど、とシオンは判断していた。
けれど……、その思惑は外れる。
翌日、革命派の斥候が一つの知らせをもって戻ってきたのだ。
王都より遣わされた騎士団が街道沿いに布陣したとの急報が。
そして、それを率いていたのが……。


● 第百二十三話 黒き鴉と白き鴉 [総第126話]

モニカ・ブエンディア。
それは前の時間軸、アベル王子を暗殺したメイドの名だ。
名うての遊び人として知られたアベル王子のこと、その動機は痴情のもつれと言われていたが……、詳しい事情は、ついに明らかになることはなかった。

時は流転し、少しばかり遡る……。
ミーアたちが川に落下した翌日。
レムノ王国の王城の廊下をモニカは歩いていた。向かう先には、とある官吏の執務室があった。
扉の前に立ち一定のリズムでノックする。と、扉は音もなく開いた。
「グレアムさま」
「モニカか……」
グレアムはいつも以上に気難しげで、不機嫌さを隠さない顔でモニカを迎えた。
「金剛歩兵団のやつら……、未だに動かないとはいったいどういうつもりだ……。まさか、これも帝国の叡智の策動、などということはないだろうな……」
疑心暗鬼に染まり切った口調でつぶやいてから、グレアムはモニカのほうをうかがう。
「それで、何の用か？」
「はい、今朝方こちらが届きました」
モニカは手の中、小さく折りたたんだ植物紙をグレアムに差し出す。
「くっ……皇女ミーアとシオン王子が……」
一読したグレアムは、苦々しげにつぶやいた。
それから、ため息をこぼした後、代わりの植物紙をモニカへと渡す。
「本国にこれを、送ってくれ」
「失礼します」
暗号化された書状をさらに伝書鳥用の文字に書き換えるのは、モニカの仕事だ。
グレアムから受け取った書状を一読して、モニカは眉をひそめた。
「あの、ほんとうに、よろしいのでしょうか？」
「どういう意味だ？」
「これは、本国を戦火に巻き込む……、誤った情報です。本当にこれを送ってもよろしいのでしょうか？」
「お前たち黒き鴉はそれでもいいさ。目立たぬよう、影でこそこそ情報を集めているがいい。だが、私は白鴉だ。祖国の栄光のために、情報を武器にして戦うのが、我々の本懐だ」
その言葉にモニカは小さく歯噛みする。
サンクランド王国、諜報部隊「風鴉」
数代前の国王の時代に建てられた諜報機関の主要な任務は各国に潜入し、様々な情報を自国に持ち帰ること。
持ち帰った情報は、王国内にて外交・軍事のために役立てられる。それは、ある種、受け身の機関ともいえる組織だった。
けれど、そこに変化が訪れる。
ジェムと呼ばれる男によって提唱された領土拡張のための計画。
情報を持ち帰るだけでなく、それを用いて他国を弱体化、分断し、正義の名のもとにサンクランド王国の領土を拡張していく。
その計画を実施するために、風鴉の中に作られた部隊。
その名を「白鴉」
サンクランドの栄光を全地に告げ知らせる白き鳥だ。
「心得ているのだろう？我々白き鴉の任務は何者にも優先される」
「……はい」
うなずきはしたものの……、モニカの中に消化しきれない感情が渦巻いていた。

グレアムの部屋を出て、モニカは小さくため息を吐いた。
――なにをしているんだろう、私は。
モニカは母国であるサンクランドに誇りを持っていた。
正義と公義を重んじる王室、不正を見逃さない王政府は、彼女の中で燦然と輝く栄光あふれる母国だった。
――私たちは……、その栄光に泥を塗ろうとしているんじゃないの？
深刻な疑念が彼女の体を支配しかけたその時だった。
どん、っという衝撃が体を襲った。
「きゃっ……」
勢いあまってその場に倒れて、手に持っていた書類をばらまいてしまう。
暗号化が施されているとはいえ、あまり他人の目に触れてよいものではない。
慌てて拾い集めようとしたモニカだったが、彼女が伸ばした手の先に落ちている植物紙を、何者かが踏みつけた。
「あっ……」
顔を上げるとそこには、ニヤニヤと嫌らしげな笑みを浮かべる中年の文官が立っていた。
「そのような場所で余所見をするな、邪魔くさい」
蔑むような目でモニカを見て、文官は言った。
王室付きのメイドとして、情報を集めるのが彼女の使命だ。女性を蔑むレムノ王国では、驚くほど簡単に彼女たち使用人に情報を漏らす。
何を聞いたとしても、それが大事なことだとは判断できないだろうと、そう考えているのだ。
だから、蔑まれることは、望むべくことであり……。
けれど……、だから平気というわけがない。当たり前のようにぶつけられる悪意に、心は簡単にすり減っていく。
同僚のメイドが同じように蔑みの目で見られているのを目の当たりにすれば、吐き気にも似た憎悪が沸き上がる。
――こんな国ならば……、滅んでしまってもいいかもしれない。
例え民の血が流れたとしても、こんな理不尽が変えられるというのなら、サンクランドの公正な統治にゆだねるべきではないか？
彼女がそう思いかけた……、その時だった。
「拾いたまえ」
少年の声が耳に届いた。いまだに幼さを残したそれは、けれど、どこか芯の通った凛々しい声だった。
振り返ったモニカの、その視線に映った者……それは。
「非礼を詫びて、彼女の落としたものを拾えと言ったのだが、聞こえなかったかな？」
アベル・レムノ。
レムノ王国の第二王子、アベル・レムノの姿だった。


● 第百二十四話 希望の雑草は増え広がりて [総第127話]

「あっ、こ、これは、アベル王子殿下」
中年の文官が慌てて足を退けて、一歩、二歩と後ずさった。
「これは、その……、そこの女がですね、余所見を……」
「拾え……と言ったはずだが聞こえなかったか？」
有無を言わさぬ声で、再度、アベルが言った。と同時に一歩足を踏み出す。
「それとも、惰弱な第二王子の言うことなど、聞くに値しないかな？」
「い、いえ……滅相もございません」
文官は慌てて植物紙を拾い上げると、乱暴な手つきでモニカに渡す。それから、あきらめ悪くモニカを睨みつけたが……。
「重ねて言っておく。もしも彼女にこれ以上の無礼を働くようなことがあれば、それは、ボクにしたのと同じことだと思ってくれたまえ」
それ以上に鋭い目つきで、アベルは文官を睨みつけた。
それは戦場の騎士たちが帯びる刃のような気配……紛れもない殺気だった。
――この方は、こんな顔ができるようになったのね……。
アベルのその表情に、モニカは感慨を覚える。以前から、アベル・レムノに対する彼女の評価は悪いものではなかった。
このような国の状況にあって、親切にしてくれる心優しい少年。母親や姉妹に対してだけでなく、使用人であるメイドにも思いやりを見せることができる人物。
モニカもまるで弟のように、微笑ましくアベルのことを見ていた。
けれど同時に、統治者として、人の上に立つには不適格な人物とも思っていた。
優柔不断で甘さが目立つ性格。いざという時、権力者としての厳格な判断ができないのではないかと、そう考えていたのだが……。
――以前までだったら今の場面でも、へらへら笑ってやり過ごしたはずだ。助けてはくれたのだろうけれど、咎めることはしなかったはず……。それなのに、変わった。
今のアベルは、まるで母国のシオン王子のようだった。
彼ならば、あるいは、この国に巣食う悪しき慣習を変えることができるのではないかと、思ってしまうほどの変化。
いったい、なにが彼をこんなにも変えたのか……。
「大丈夫かい？」
気が付けば、アベルが覗き込んでいた。
「あ、申し訳ありません。王子殿下」
「いや、こちらこそ申し訳ない。君たちには、さぞ働きづらいことと思う。何とかしていかなければと思っているのだが、なかなか簡単ではなくてね」
苦笑いを浮かべつつ、アベルは頬をかいた。
「あの、このようなことを言ったら失礼に当たるかもしれないのですが、変わられましたね、アベル殿下」
「ん？そうかな？」
「はい、たくましくなられました」
「ははは、まぁね。情けないところを≪彼女≫には見せられないからね……」
彼女……。
それが誰を指すのか、モニカはよく知っている。
ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーン。
帝国の叡知。グレアムが蛇蝎のごとく嫌う、彼の天敵。
ただ優しいだけだったアベルを、雄々しき若獅子へと変えた少女……。
噂に聞く帝国の叡智に、モニカは好奇心をくすぐられる。
「どのような方なのですか？ミーア皇女殿下というのは……」
「うーん、そうだな……」
アベルはしばしうつむき、考え込んでから、わずかに照れくさそうな笑顔で言った。
「今のボクでは到底手が届かないほど魅力的で……、だけど、ボクが追いつけるって心から信じてくれた人だ。ボクが今よりもっと前に進めると、信頼して、励ましてくれた人だ」
愛しげに、大切な思いを語る人の口調でアベルは言った。けれど、
「だから、ボクは彼女の信頼に応えなければならない。もっと頑張らなければ……と、そう思っていたんだが……」
ふいに、アベルの顔がくもった。それで、モニカは気づく。
彼が鎧を身に着けていることに……。
「アベル殿下、まさか……」
「ん？ああ、そうなんだ。戦線が膠着しているらしくてね。兵たちを鼓舞するためにボクも出ることになった。本当は、兄の方が適任なんだが……」
そう言ってアベルは肩をすくめた。
「ケガをさせたのがボクなんだから、文句は言えないな。王族としての責任をきちんとはたしてくるつもりだ。王権の失墜は、混乱と破壊を生むからね……」
わずかに背筋を伸ばすアベルだったが、相変わらず、その表情は冴えない。
「なにか、気がかりなことがおありですか？」
「ああ、いや……。なんでもないよ。ただね……」
顔を上げ、遠くを見つめてアベルは言った。
「……民の弾圧に加担したボクを、きっと彼女は許さないだろうと、そう思ってね」
寂しげな顔で、そうつぶやいた。
「殿下……」
「では、失礼する」

そうして、出征するアベル一行を見送ってから、モニカは伝書鳥を放った。
本国への報せを携えた白き鴉と、もう一羽。
真実を携えた黒き鴉を。
黒衣の鳥は風に乗って、空を舞う。
報せが彼女の願い通りの人物のもとに届く保証はない。それでも、
――もしも、それが届いたとしたら……、それは運命がそれを選択したということ……。
その向かう先は……。

かくて、ミーアがせっせと蒔いた種は芽吹き、さながら雑草のように次々と広がっていく。


● 第百二十五話 ミーア姫、決意表明する [総第128話]

都市長の館の客室。ミーアに与えられた部屋はひときわ広く、豪勢な部屋だった。
寝相がいささか残念なミーアでも落ちないぐらいに広いベッド、ふわふわの毛布にくるまって、ミーアは惰眠をむさぼっていた。
なにせ、久しぶりのベッドである。
翌日にはキースウッドたちと合流するために旅立たなければならないと思うと、ついつい、起きる気が削がれていくわけで……。
シオンなどは寝首をかかれやしないかと警戒して、あまり眠れなかったのだが、そんなことを気にするミーアではない。
というか……、そもそもそんなこと考えすらしないわけだが。
そんなわけでミーアは微睡の中をたゆたっていた。
むにゅむにゅ、口を動かして、キノコ鍋おいしいですわ……などと、だらしない笑みを浮かべている。
そんな気持ちの良い夢見心地を破るように、廊下から騒がしい声が聞こえてきた。
「ん……ぅ？ふわぁ、うるさいですわね……。何事、ですの？」
目元をこすりこすり、ベッドから降りる。小さな裸足に感じるのは、毛足の長いカーペットの感触。
そのまま部屋の入口にある靴を履いて廊下に出る。っと、ちょうどよいところに、シオンが通りかかった。
「あ、シオン、ちょうどよかったですわ。いったい、どういたしましたの？」
「ああ、実は……、あー、ミーア、君、着替えてきたほうがいいのではないか？」
「へ……？」
きょとりん、と首を傾げ、瞳をぱちくり瞬かせるミーアであったが、自らの格好を見下ろして小さく頷いた。
「そうですわね……」
現在、ミーアは、もっこもこに膨らんだ、羊毛をふんだんに使ったワンピースタイプの寝間着と魔女の帽子のようなナイトキャップ、それに革靴という、いささかアンバランスな格好をしている。
というか、寝間着で人前に出ること自体、どうなのかという話なのだが……。
「確かに、あまり気を抜いていると、アンヌに怒られてしまいそうですわね。仕方ありませんわ、着替えることにいたしましょう」
ミーアは部屋に戻って手早く着替えをすますと、シオンとともに、都市長の部屋に向かった。


「馬鹿な……。こんなに早く部隊が派遣されるはずが……」
部屋に入ると、すぐに、ランベールの声が聞こえてきた。
「しかし、実際に、こちらの降伏を促すための使者も先ほど送られてきました」
「いったい、どうしたんだ？」
振り向いたランベールの顔は、心なしか青白く見えた。
「実は、今しがた同志から報告があった。王政府の軍が街道沿いに展開していて、それを率いているのが第二王子のアベル・レムノだと」
「まぁ！アベル王子が！」
思わぬ知らせに、ミーアは声を上げた。
嬉しさが胸にこみあげてくる。
そうなのだ、大部分の方はお忘れかもしれないが、ミーアの構成成分の何割かは「恋する乙女」でできているのだ。後の何割かは、美少年の体を見てニマニマしたり、不良少年相手にイキったりする乙女以外のナニカでできているわけだが……。
ともあれ、ミーアの中に眠る乙女の心が、彼女の心臓を高鳴らせた。
――ああ、昨日、お風呂に入れてよかったですわ！
などと大喜びのミーアであったが、そんなウキウキ感はすぐにしぼんでしまう。なぜなら、
「王族が自ら部隊を率いてきたとなれば目的は鼓舞だろうな」
シオンが、すぐ隣で苦々しげな顔をしていたからだ。
「展開している金剛歩兵団に対して、援軍とともに王の命令を携えてきたか。アベル王子、それがお前の選んだ道か」
つぶやくように言って、それからシオンは改めて、ランベールのほうを見た。
「使者が何と言ってきたのか詳しく教えてくれ。それと、軍が展開している場所も聞きたい」
「いや、しかし……」
「我が国の助けを期待しているのならば、言うとおりにすべきだと思うが？」
ランベールは思案げな顔をしていたが、すぐにうなずき、部下の男に指示を出した。

それから、シオンはミーアの方を見た。
「ミーア、君は行きたいんじゃないか？」
「え……？あ、いえ、でも……」
一瞬、躊躇する。
なにしろ、これから向かう場所は、戦場になるかもしれない危険地帯だ。そんな場所においそれと行けるはずもなくって……。
「まぁ、君が行かなくっても俺は行くが……。そうだな、君はついてきてくれないほうがやりやすいかもしれない」
「へ？どうして……？」
「アベル王子に聞かなくてはいけないことができた。場合によっては……」
シオンは腰に下げた剣の柄に軽く手で触れ、瞳を鋭く細める。
「あの日の夜、君に言ったことを実践しなければならなくなるだろう。民が虐殺されるのを、むざむざと見過ごすわけにはいかない」
「アベル王子を……、殺すんですの？」
ミーアは自分の声が震えるのを感じた。
「そうならなければいいとは思うが……」
それを聞いて……、ミーアは覚悟を決めた。それはミーアが生きてきた中で、一世一代の覚悟といえるほど、重たく固い覚悟だった。
ミーアは、アベルに死んでほしくはなかった。
そして、シオンにも……、こんなところで死んでもらいたくはなかったのだ。
自分になにかできるとは思わないけれど、自分が与り知らないところで二人が殺しあうなどというのは御免だった。
ミーアは小さく息を吸って、吐いてから、小心者の心に精いっぱいの気合を入れて、言った！
「シオン王子、わたくしも……、わたくしも、いきまちゅわ！」
……噛んだ。
慣れないことはするものではないという、良い見本である。
鋭く覚悟のこもった視線を、シオンに向けるミーア。
その瞳は痛みのせいで、ほんのり潤んでいた。


● 第百二十六話 再会と決闘と…… [総第129話]

「反乱分子からは、まだ何も言ってこないのか？」
馬の立ち並ぶ中、アベルの隣で騎乗する補佐を任された長身の男が鋭い声を上げる。
豊かな口ひげと鷹のように鋭い目が特徴的な、男の名はベルナルド・ヴァージル。
レムノ王国即応軍、第二騎士団の団長を務める、剛鉄槍の二つ名を持ったレムノ王国有数の戦士である。
木の先端に金属製の穂先を付けた通常の槍とは異なり、そのすべてを一本の鋼の棒から作り出した錬鉄の槍、普通の人間には重すぎるその槍を軽々と扱うことから、ついたあだ名が≪剛鉄槍≫。
金剛歩兵団とは違い、数多の盗賊団を壊滅させ、隣国との戦闘にもことごとく勝利し、その都度武勲を上げてきた正真正銘の熟練騎士である。
――実際的な指揮はベルナルドがとり、随伴したボクの初陣を飾らせようということか……。
アベルなどは、そう判断していたのだが……、
「王子、いかがなさいますか？これ以上、時を与える必要はないかと考えますが……。幸い、セニアは城壁も低く、反乱分子どもが築いたバリケードも貧弱です。突破は難しくないでしょう」
ベルナルドは、きちんとその都度、アベルに指示を求めた。
惰弱なる第二王子を軽視する者が多い中で、きちんとアベルの考えを尊重するその姿勢は臣の礼としては完ぺきではあったが、アベルにとっては重たいものだった。
自分自身の判断で、民への弾圧を進めなければならないからだ。
「王子としての務め……か」
小さく口の中でつぶやいてから、アベルは視線を上げた。
「捨て置くには面倒な場所だ。兵の士気を上げるためにも、ここは一思いに……」
「報告！町に動きあり」
慌てて駆け込んできた兵士の声で、一気に緊張が高まる。
「なんだ？使者でも送ってきたか？」
ベルナルドの鋭い問いに、その若い兵士は困惑顔で答えた。
「いえ、それが……、子どもが二人やってきて……。アベル王子殿下との会見を求めています」
「愚かな。反乱分子風情が、アベル殿下と目通りがかなうはずがなかろうに……。しかし、子どもというのは？」
「そ、それがその……、ただの子どもではなく、アベル殿下のご学友を名乗っておりまして……」
「学友……？いったい……」
「失礼する」
伝令の兵を押しのけるようにして、一人の少年が現れた。
凛とした立ち居振る舞い、他を圧倒する絶対的な王者の雰囲気に、気圧されたように兵士たちが道を開けていた。
「シオン・ソール・サンクランド、なぜ君がここに？いや、待て……。ということは、まさか……」
アベルは驚愕に瞳を見開いた。シオンのすぐ後ろに、彼女の姿が見えたから……。
「ミーア姫……」
「お久しぶりですわ、アベル王子」
日の光を受けて、月光のように輝く白金色の髪、深く知性の輝きを宿した美しい瞳と、つやつやとした肌……。あの日、あのダンスパーティーの夜と変わらぬ美しいきらめきをまとって、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、アベル・レムノの前に現れた。
「ボクに会いに来てくれたのだったら、嬉しいのだが……」
「あら？それ以外には、ないのではなくて？」
ミーアはきょとん、と首を傾げて見せる。けれど、アベルにはよくわかっていた。
もちろん、自分に会いに来てくれたというのは、そうなのかもしれないが……、それ以上に、きっと彼女は、この愚かな争いをおさめに来たのだ。
帝国の叡智、ミーア姫が自分のためだけに会いに来てくれるとは、さすがにアベルには思えなかった。
――たぶん、ミーア姫は、ボクの味方はしてくれないだろうな……。それでも、ボクは……。
一瞬の動揺の後、アベルは覚悟を決めるように息を吐くと、
「シオン王子、君はどうかな？まさか、君までミーア姫と同じように、ボクに会いに来てくれた、というわけではないのだろう？」
「ああ、そうだな。今回、俺は、ミーア姫の護衛だけするつもりだったのだが……、ここに至っては、黙っていられなくなってな」
シオンは、腰に下げた剣の柄に軽く触れ……、
「少しばかり予想よりは早かったが……、夏前の再戦の約束、果たさせてもらうとしようか」
アベルは、一瞬、虚を突かれたかのように、きょとんとしたが……、
「それは、つまり……、ボクに決闘を申し込んでいるということかい？」
「お前が剣を抜かぬまま、王都に戻るというのならば、冬の剣術大会まで待ってもいいのだがな」
肩をすくめるシオンに、アベルが答えようとした瞬間、傍らに控えていたベルナルドが足を踏み出した。
「聞く必要はございません。アベル殿下、一軍を率いる王子自らが一騎打ちなど……」
「控えよ、ベルナルド。大国の第一王子が、自らの信じる正義のために、命をかけた決闘を挑んできているのだ。申し出を断われば、兵たちの士気にかかわるだろう」
アベルはその諫言を一蹴する。
それから、ちらりとミーアの方に視線を向けて、かすかに苦笑を浮かべる。
――それに、彼女の目の前では引くわけにはいかないから、か。我ながら……。
小さく息を吐き、アベルは言った。
「わかった。シオン王子、その決闘の申し出を受けよう」

● 第百二十七話 約束は果たされん…… [総第130話]

――あ、あら？おかしいですわね……。
目の前で展開される状況に、ミーアは首を傾げていた。
――わ、わたくし、言いましたわよね？アベル王子にお会いしに来たって……。エリスの物語では、こういう時は、こう……、ギュっとして、いい雰囲気になって、それで解決になるのではなかったかしら……？
だからこそ、ミーアは両腕を大きく広げて、アベル王子を抱きしめる準備をして待っていたというのに……。
なぜか、話の中心はミーアではなく、アベルとシオンの二人に移ってしまっていた。
――ああ、こんなこと、以前もございましたわ。確か、剣術大会のお昼にサンドイッチを食べていた時ですわ。あの時も、わたくしを置き去りにして、お二人で話を進めてしまって……。
「我が国の街道は、広く、平らにならしてある。そこならば、戦いの場所として不足はないだろう」
そうこうしている間にも、シオンとアベルは歩き出していた。
「アベル王子！お待ちになって、決闘なんて、そんなっ！」
ミーアは大慌てで、アベルのもとに走り寄ろうとしたが、寸でのところで、ベルナルドに止められた。
「ベルナルド、特別に君に命じる。彼女、帝国のミーア姫殿下のそばで彼女を守れ。決して、彼女に傷一つつけるな」
「よろしいのですか？」
「姫にはボクとシオン王子の決闘が正当なものであったと証言してもらわなければならない。レムノでもサンクランドでもない、彼女の言葉ならば、サンクランド国王も文句は言うまい」
「ダメですわ！アベル王子、そんなのっ！」
「君とはもっと違った形で再会を喜び合いたかったところだが……もっと……」
アベルは小さく首を振って、自嘲の笑みを浮かべる。
「はは、未練がましいな、我ながら……」
まるで、その気持ちを断ち切るかのように、アベルはミーアから視線を外して……、
「アベル王子っ！」
二度と、その声に振り返ることはなかった。その視線が向かう先に立っていたのは、一人の少年だった。
「ミーアの言葉は、届かなかったか？」
「たとえ相手が誰であれ、止まることはできないさ。君ならばわかっているはずだ。シオン王子」
「腐った王権のために殉じるか、アベル・レムノ」
「それでも、なお王権は必要なのだ。秩序なき世界ではより多くの民衆が苦しむことになる。腐っていたとしても王の剣は必要なのだ」
もしも王族も貴族も、すべて一掃してしまえば治安は荒れ、賊が跋扈する。
「もし、権力が腐敗しているというのであれば、それを正すのがボクの役目だ」
決然と言い放ち、アベルは静かに剣を抜いた。
「それでも、お前たちが民を踏みつけにすることを見過ごすことはできない」
そのためには、自国の介入も辞さない。腐った権力者を廃し、新たな統治機構が動き出すまで、自国がその役割を担うことをも視野に入れたシオンと、レムノ王家に属するアベルの見解は、どこまで行ってもすれ違う。
「もし、お前が民を虐げることに加担するというのなら、ここで我が剣の前に散れ、アベル・レムノ」
鋭い視線でアベルを睨みつけて、シオンが剣を抜いた。
いつぞやと同じ、アベルは頭上高くに振り上げた、攻撃的な上段の構え。
対するシオンは、だらりと腕を垂らし、後の先を狙う下段構え。
「あの時と同じになるとは思わぬことだ。今日の俺には油断はない」
「思わないがね。もっとも、もとよりボクが君相手にできることは一つきりなのでね」
次の瞬間――先に仕掛けたのは…………シオンだった！

奇襲っ！

低い態勢のまま、一足飛びにアベルの懐に飛び込む。
敵の攻撃を待つことを基本にしているシオンの先制攻撃。それは、確実にアベルの意表を突いた。
狙いは当たった。その不意打ちにアベルは一歩後ろに下がり、姿勢を崩す。
けれど――上手くいったのはそこまでだった。下がりながら放たれた迎撃の斬撃が……、その鋭さが、シオンの予想を上回ったから。
「ぐっ！」
振り上げた刃で重い一撃を受ける。と同時に一歩後退、衝撃を殺す。
「万全の姿勢でなくともこの威力か。まともにやられたら、どんな威力になるのかな」
さらにもう一歩下がって、間合いを開ける。
「なるほど……、再戦のために鍛錬を積んでいたのは、俺だけではなかったということか」
「天才の君を上回ろうというのだ。気合も入ろうというものだよ。なにしろ、ボクは不器用なものでね」
構えを取り直したアベルは、今度こそ攻撃に打って出る。
「努力は買おう。だが、簡単にくれてやるほど、安い首だと思うな」
力強い踏み込みから、流れるような動作で繰り出された剛撃、それをシオンは剣を傾けて受け流す。
刃の上を火花が散り、受け止めきれなかった衝撃に、腕に切り傷が走った。けれど、
「はぁっ！」
直後、ついにシオンの斬撃が走る。
剣術大会の日にも一度として見られなかったシオン本来の返しの剣。
それは正確に、鋭く、アベルの脇腹を切り裂く。が……、
「はぁあああっ！」
気合の声をあげながら、アベルは肩口から、シオンに体当たりをくらわせた。
「……くっ、あえて近づくことで、間合いを外すか。やるじゃないか、アベル・レムノ」
「そちらこそ……。間合いを殺さなければ、今のでやられていたところだよ。鎖帷子を軽々と切り裂くとはさすがだね、シオン王子」
血が滲む脇腹を軽くたたきつつ、アベルが笑った。

● 第百二十八話 その声に応えて [総第131話]

剣を構えた二人が交差するたび、紅い鮮血が散る。
アベルの度重なる剛撃をさばきつつ、確実に反撃を当てていくシオン。その剣術はさながら剣舞。
あの夜のダンスパーティーの姿を彷彿とさせる華麗なる動きに、見守る兵たちは息を呑む。
天才の名に恥じぬ圧倒的な剣技に対して、立ち向かうアベルの武器はただ一つ。
それは、引けないという決意……。
普通の人間であれば感じる躊躇、シオンの斬撃に対する無意識の瞬間的な硬直、それによって生じる距離をアベルは軽々と踏み越える。
恐怖を飲み込み、なお一歩踏み出すことで、シオンの間合いを微妙にずらし、結果的にアベルは致命傷を受けずにすんでいた。
さらに、アベルの側が戦場用の防具を身に着けていることも、ダメージの軽減に役立っていた。けれど……、
「ここまでやるとは……、やはりお前はあなどれない男のようだな」
「ふふ、君を失望させずに済んで、なによりだよ」
やせ我慢に笑みを浮かべるアベルであったが……、その顔にはすでに余裕はない。少し前から、シオンの斬撃の威力が上がってきていることを、アベルは感じ取っていた。
シオン・ソール・サンクランドの剣は天才の剣。
戦いながら、間合いを調整することなど、容易いことなのだ。
――もう、もたないな……。次が最後、ぐらいか……。
膝をつき、痛みにわずかばかり顔をしかめて、アベルはため息を吐く。
それから、わずかに視線を動かして……、ミーアの方を見る。
――そうだ……、ボクは、彼女の前で無様な姿は見せられない。
大きく息を吸い、アベルは再び立ち上がる。
「構えたまえ、シオン王子。最後の勝負だ！」
剣を握りしめ、次の一撃にすべてをかけるべく、アベルは力をこめる。


「もうやめてくださいまし！お二人とも、本当に死んでしまいますわっ！」
二人の様子を見て、不吉な予感に襲われたミーアは再び声を上げた。けれど……、やはり、ミーアの声は届かない。
二人が剣を収める様子はなかった。
それを見て、ミーアの心を絶望が支配する。
――ああ、わたくしの言葉は、結局、届かないのですわね……。
思い出されるのは、前の時間軸のことだ。
憎悪と怒りに支配された民衆に、ミーアは幾度も声をかけた。
ルードヴィッヒとともに帝国各地を回っていた時、帝国の姫として声を上げたのだ。けれど、ついに、人々の信頼を勝ち取ることはできなかった。
――あの時と、同じですわ……。
目の前で、今まさに斬り結ばんとする二人の姿を、ミーアは絶望に侵されながら見つめていた。
考えてみれば、それは当たり前のことなのかもしれない。
剣を持ち、戦う意思を固めた人間の前では、しょせん言葉は無力だ。
だから、ミーアの言葉だって……届きはしないのだ。


…………本当に？


本当に、ミーアの声は、願いは……、届かないのだろうか？

否――そうではない！
例え、決闘に臨む王子たちにその声は届かなかったとしても――築いてきた絆は、彼女の声を届かせる。
いったい誰に？
彼女の、頼りになる忠臣たちにだ！
「困るなぁ……」
ミーアのすぐそばを駆け抜ける一陣の疾風。
その風に、ミーアの頬を伝う涙が宙に舞い、キラキラと光を放った。
「うちの姫さんを泣かすなんて、ちょっとやんちゃが過ぎるんじゃない？王子さま方」
風は止まることなく、決闘の中心……剣を振り下ろさんとするアベルと、それを迎撃しようと剣を振り上げるシオンの間へと割り込んで。
鋭い金属音、その数は……、二つ！
直後、宙に舞うは二本の剣。
剣を喪失し、動きを止めた二人の王子の間には一人の男。
両手に持った剣をアベルとシオンにそれぞれ突き付けて、その男……、ディオン・アライアは朗らかな笑みを浮かべた。
「うちの姫さんは泣き虫なんだから、あまり泣かせないでもらえるかな？」


「あっ……」
突然の味方の到来に、不意に、ミーアは体から力が抜けるのを感じた。
かくん、っと膝が折れ、ふらふらーっと後ろに倒れかけたミーアだったが、直後、ふわりと柔らかなものが彼女を抱きとめた。
「ミーアさま……！」
懐かしい声、ミーアが慌てて振り返ると、そこには、
「ご無事でよかったです！」
「あ、アンヌ……」
瞳いっぱいに涙をためた一番の忠臣が立っていた。
「アンヌ、アンヌぅ……」
ミーアがぎゅぅうっとアンヌに抱き着いた次の瞬間、すぐそばで激情の声が上がった。

「無礼者っ！貴様、殿下にいつまで剣を突き付けているっ！」
ミーアの護衛を任されていた男……、剛鉄槍ベルナルドが憤怒の表情でディオンを睨みつけていた。
「王族同士の神聖な決闘に水を差すとは無粋なことを」
「あはは、まぁ、そうだねー。命かけてる王子の家臣が我慢してるのに、勝手なことすんなって感じかな。でもさ、僕が剣を預けているのは、どちらの殿下でもないものでね」
「黙れ！その無礼、万死に値する！命をもって償うがいい！」
直後、ベルナルドが走り出した。
それを見たディオンは嬉しそうな笑みを浮かべると、左手の剣を地面に突き刺し、右の剣を両手持ちに持ち替えた。


● 第百二十九話 帝国最強VS剛鉄槍 [総第132話]

剛鉄槍――それは、穂先から持ち手に至るすべてが鋼で作られた鋭く剛重な槍を使うことから、ベルナルドにつけられた二つ名だ。
普通の兵士では、長く持っていることすらできない、その重たい槍を軽々と構えたまま、ベルナルドは突撃した。
「数々の無礼、万死に値する。我が槍で突き殺してくれるわ！」
騎兵のごときすさまじい突進から、すべての勢いを乗せた突き。それはさながら、地を這う竜巻のごとく、ディオンへと繰り出された！

激突！

ガィンッ！と重く響く金属の音。
交錯は一瞬、ベルナルドはディオンの後ろへと駆け抜けていく。
刹那の静寂、その後、剣を振り切った姿勢のまま、ディオンは言った。
「なるほど、すさまじい突きだ……。称賛に値するね。でも、一つだけ興味があるな……」
剣を構えなおしながら振り返り、ディオンは笑う。
「その穂先を失った槍で、どうやってこの僕を刺し殺すつもりだ？」
直後、ひゅんひゅん、っと風切り音を立てて、綺麗に斬られた穂先が天空から降ってきた。
それは、戦場ではよくある風景……、集まっていた兵士は何気なくそれを見ていて……。
直後に、思い出す。
それが決して尋常ではないということに。
そう、ベルナルドが使っている槍は普通の槍ではない。それは一本の鋼なのだ。その穂先が斬られたということは、すなわち……。
「鉄を斬るとは、敵ながら見事なり」
振り返ったベルナルドの手にあるのは、きれいな切断面を覗かせる鋼の棒だった。
交錯したあの一瞬に、ディオンの振り上げた高速の刃が、その鋼を切り裂き、槍を単なる棒へとならしめたのだ。
「まぁ、主君の前だし、このぐらいはね。で？どうするんだい？」
「知れたこと……。突き殺せぬとあらば……殴殺するのみ」
ぶん、っと鋼の棒を振るって、ベルナルドが笑う。
軽々と超重量の鋼の棒を振るうベルナルドが持てば、それはただの槍の残骸にあらず。頭をかすめれば意識を刈り取り、まともに当たれば骨をも砕く恐るべき凶器となる。
未だ衰えるどころか、いや増すばかりのその殺気に、今度はディオンが称賛を送る。
「ははは、見事、見事。レムノ王国にも楽しいやつがいるなぁ。名前を聞いても？」
「ベルナルド・ヴァージル。第二騎士団、団長である」
「おー、噂に名高い剛鉄槍か。なるほどなるほど、確かに噂にたがわぬ豪傑ぶり。アンタのような者がいるとは、なかなかどうして、レムノ王国もあなどれないな」
「わしも名前を聞いておこうか、帝国の騎士よ」
「ディオン・アライア。僭越ながら、帝国最強の騎士を自負しているよ」
軽口を叩くディオンを、ベルナルドは鼻で笑い飛ばした。
「ふふん、貴公程度で最強とは、ティアムーン帝国の底が知れるな」
「……言うねぇ、剛鉄槍。その軽口、後悔することにならなければいいけどね」
ディオンは、地面に刺した剣を引き抜き、再びの二刀流になる。
「突撃、突進、突破こそが槍使いの誉れよ。後悔なんぞと軟弱なことをする暇なぞないわ」
ベルナルドは、鋼鉄の棒を突きつけるようにして構え、迎撃の構えをとる。
一触即発、再び緊張が火花を散らしかけたまさにその時……！
「双方、そこまでにしてもらおう！」
鋭くも凛とした声が高々と響いた。
「わきまえよ！ミーア姫殿下の御前である。双方、速やかに武器を収めよ！」
いつの間に現れたのか……。ミーアのすぐ隣、ルードヴィッヒが高々に声を張り上げる。
ちらり、とそちらに目をやったディオンが、やれやれとばかりにため息を吐き、それから両手の剣を地面に突き刺した。
それから、ベルナルドの方を一睨みする。
「ちっ……」
対するベルナルドは、苦々しげな顔をしながら構えを解いた。
彼が突撃した理由は二つあった。
一つは、無論、王子のそばに得体のしれない男が剣を持って立っているという状況を打開するため。
雰囲気的には王子に害を加えるとは思いづらかったが、さりとて放っておくことはできなかった。
けれど、それに輪をかけてもう一つの理由が大きかった。
それは、その場の主導権を握ることだったのだが……。
ベルナルドが構えを解いたことで、自然、みなの視線が、ミーアへと向いた。
主導権を握るもの、この場の支配者たるミーアのもとへ……。
「はぇ……？」
そもそも……殿下の御前というのであれば、アベルもそうだし、ミーアと同格のシオンだとて、この場にはいるのだ。
されど、強力な騎士であるベルナルドを圧倒したディオンが……、この場における最強の戦士たる男が素直に命令に従い、剣をおさめたことで、この場における主導権は完全にミーアに流れていた。
ルードヴィッヒの絶妙かつ巧妙な誘導である。
その上で、満を持してルードヴィッヒはミーアの方を見た。
さぁ、ここから先はあなたの出番ですよ、とばかりに誇らしげな顔で……。
……ぶっちゃけミーアとしては、いい迷惑である。
なにしろ、今のミーアは腰が抜けた上に、泣きべそ状態である。
――え？え？なんで、みなさん、わたくしの方を見ておりますの？
兵たちの視線を受けて、早くも小心者の心が悲鳴を上げる。
けれど……、今のミーアには頼りになる忠臣がついているのだ。
助けを求めて、アンヌの方を向くと、第一の忠臣は頼もしげに頷き、ミーアの涙を拭い、顔をキレイにして、すっすと髪を整えてから、もう一度、頷いた。
「私たちがついてますから……」
――あ、ああ……、逃げられませんのね……。
その言葉に、ミーアはついに覚悟を決め、兵たちの方を振り向いた。
前日にお風呂に入ったことに加え、わずかに潤みを残したその瞳は、ミーアに美少女めいた風格を付け加えていた。
後に出版されたミーア皇女伝にはその場にいた兵士の証言が載っていた。
「その姿は戦場に舞い降りた月の女神のようだった」（注：エリス意訳）

● 第百三十話 ミーアの"かみ"演説 [総第133話]

  お忘れかもしれないが、ミーアとて皇女としてこの世に生を受けた者。実のところ大勢の前で話をするのは慣れていた。
前の時間軸での話ではあるが、怒号が飛び交う場所にルードヴィッヒとともに行き、演説をすることは、ないことではなかった。
けれど……、
――なっ、なんか、ちょっと怖いですわ！
自分に集まる視線に、ミーアは若干ビビっていた。何しろ、完全武装の若い男たちが静まり返って、みな熱心にミーアの声に耳を傾けようとしているのだ。
――もう！もっと騒々しくしていてくださればいいのに。
これでは、少しも言い間違いができないではないか！と憤っていたのが、悪かったのだろうか。
「みなさま、聞いてくださいませ。わたくしはミーア・ルーにゃ…………」
噛んだ。
盛大に噛んでしまった。しかも、自分の名前のところでだ。
先日、噛んだ箇所と同じだったために、口内炎が若干心配になってしまう。
それはさておき……、緊張にこわばった顔をしていた兵士たちだったが、それだけに、この不意打ちにはやられた。
何人かが噴き出し、何人かが頬を赤く染めるミーアに微笑ましげな視線を向ける。
一方、最初の自己紹介の時点で、兵たちの心をガッチリ掴んだミーアに、ルードヴィッヒは瞠目した。
「まさか、今のもわざとなのか……？」
などと的外れなことをつぶやいていたりするわけだが、とうのミーアはそれどころではない。
ブルブル震えながら、よろよろと踵を返して、アンヌの洋服に顔をうずめた。
「……もう、いやですわ」
「みっ、ミーアさま、頑張ってください！」
「……こんな辱めを受けたのは初めてですわ！」
恥ずかしさを紛らわすために憤怒の声を上げるミーア。まぁ、自分のせいだから、誰にも当たれないわけだが……。
それでも、気を取り直して、ミーアは話し始め……ようとして気づいた。
――あら、わたくし、何を話せばよろしいんですの？
考えてみるまでもなく、ミーアにレムノ王国軍を止めるプランはない。そもそもの話、ミーアがここまでやってきたのはアベルに会うためなのだ。
その目的を達成してしまったわけで……、今までも決して考えがあっての行動ではないが、ここから先はより一層のノープランなのだ。
――どっどっどうすれば……？
などという内心の動揺を隠すために、ミーアは極上の笑みを浮かべる。笑って誤魔化す作戦である。
その笑みに、ますます兵士たちの熱気と期待は高まっていく。前日のお風呂で取り戻した肌艶の威力はダテではないのだ！
けれど、それにも限界がある。
――こっ、これ以上、黙っているわけにはいきませんわっ！
沈黙に耐え切れずに、ペラペラと余計なことをしゃべってしまう人が時々いるが……、ミーアはまさにそれだった。
何も……、何一つ考えないまま、ミーアが口にしたのはベールで飾ることすら忘れた願望だった。すなわち……、
「レムノ王国軍の皆さまには、このまま剣を抜くことなく、王都にお戻りいただきたいのですわ」
これである！当然……、
「馬鹿な。何もせぬまま、反乱軍を放置したまま、我々に戻れというのかっ！」
反論はすぐに飛んできた……ものすごい勢いだった。
憤怒の声を上げたのはベルナルドだ。何を言うんだ、この小娘は！という視線にミーアはひるみまくった。
――ひぃっ！こっこっこの方、怖いですわ！ディオン隊長と同じにおいを感じますわ！
その迫力によって、ようやくミーアの脳みそが回転を始める。今さら感は否めないが、仕方がない。最後までボーっとしているよりはマシである。
そうして、ミーアが出した結論、この窮地を脱する方法、それはっ！
「だ、だって馬鹿馬鹿しいですわ。あなたたちが戦うなんて……」
ヨイショだった……。
相手は烏合の衆ですよー？あなたたちのような立派な騎士様が相手にすることなんかないですよー、という、ミーアなりの全力全開のヨイショである。
けれど、その言葉に、ある兵たちはさらに怒りの色を濃くした。
命がけで治安回復のために戦おうという自分たちの勇気を馬鹿にされたように感じたのだから、それは当然のことだった。
また、ある兵たちは違和感を覚えた。
民を虐殺することは非道であると非難されるならばわかる。
あるいは、単純に血を流すこと、戦をすることを忌避するようなことを言われたのでも納得はいく。
相手は年端もいかない少女、戦いを恐怖する気持ちから、そのようなことを口にする可能性は十分にあるだろう。
だが――よりにもよって馬鹿馬鹿しいとは？どういう意味なのだろうか？
その奇妙な言い回しに首を傾げざるを得なかった。
そして……、ミーアを知る者、すなわちアベル王子から帝国の叡智の噂を聞き、軟弱な王子を頼りになる若き主君へと成長させた相手こそが彼女であると知っていた者たちは……、こう考えた。
「あの帝国の叡智が馬鹿馬鹿しいというのであれば、本当にこの戦いは馬鹿馬鹿しいものなのではないか？」と。
深刻な疑問を突き付けられた彼らは、次のミーアの言葉を、より一層の熱心をもって待った。
――ひぃっ！こっ、この方たち、わたくしのお世辞が通じませんわ！
もともとミーアのお世辞はあまり上手くないので、たいていの人には通じないのだが、それはともかく……。
怒りにしろ、好奇心にしろ、自らに向けられた視線の変化を、ミーアは敏感に感じとった。
これは、ヤバいことになってきたのでは？と冷や汗だらだらのミーアに、横から声がかけられる。
「馬鹿らしいというのは穏やかじゃないな、ミーア。そう言えば君は前も気になることを言っていたな。確か、違和感があるとか……」
手当を終えたシオンが、腕組みしてミーアの方を見ていた。
「それですわっ！」
ミーアは、それに乗っかった。話を変えられれば、何でもいいと思ったのだ。
「ええ、ええ、そうですわ。確かに言いましたわ」
人々の命運をかけたミーアの名演説は、迷走し、いまだ着地点を見いだせずにいた。

● 第百三十一話 黒き鴉の届け物 [総第134話]

言葉にしてみて、改めて実感する。
この状況はおかしい、明らかに納得がいかない。
それは帝国で起きた革命、その前の、国が傾いていく様子をつぶさに見ていたミーアだからこそ、ルードヴィッヒに一つ一つ嫌味交じりに解説してもらっていたからこそ気づけた違和感。
レムノ王国で目にしてきたことと、かつてのティアムーン帝国の置かれていた状況は全く違う。
にもかかわらず、内乱が起きた原因も、その後の流れも非常に似通っているのだ。
ルドルフォン辺土伯とダサエフ・ドノヴァン宰相。
民の味方である貴族が害されたことで、内乱が起きる。そして、どちらも、圧政に苦しむ民衆を救うのはサンクランド王国だ。
条件が全く違う二つの場所で……そんな偶然がありえるだろうか？
――絶対に、そんなことありえませんわ。
これではまるで、何者かがサンクランド王国を正義の執行者に仕立て上げようとしているかのようではないか。
何者か……、運命の神か、はたまた残酷な悪魔の……、
「狡猾な企みのよう……ですわね」
そこまで考えて、ミーアははたと気づく。
――あら？でも、これ……、どうやって説明すればよろしいのかしら？
そうなのだ、すべては、ミーアの前世の知識を前提にしたこと。ミーアは自らの違和感を説明する術をもっていないのだ。
――ど、ど、どうすればっ！？
焦るミーアだったが、すぐそばで、意外な人物が納得の声を上げた。
「狡猾な企み……。なるほど、もしや、姫殿下はこの反乱を何者かの奸計であると考えているわけですか。我が国を分断するための反乱であり、その者の思惑に踊らされて、同胞同士で血を流すのは『馬鹿らしいことだ』と……姫殿下はそう言いたいわけですな？」
ベルナルドは、先ほどの剣呑な気配とは打って変わって、興味深げな視線をミーアに向けていた。
「はぇ……？」
「さすがはミーア姫殿下。やはりお気づきでしたか」
「さすがです、ミーアさま！」
ぽかん、と口を開けるミーアを、ルードヴィッヒとアンヌの忠臣二名が感嘆の声ではやし立てる。
唯一、ディオンだけは腕組みして、じっと成り行きを見守っていたが……。
「ということは、もしや、シオン王子が体を張ってアベル王子を止めようとされたのもそういう事情があったからですかな？」
ベルナルドがシオンの方に視線を向ける。シオンはゆっくりと首を振り、
「いや、俺は……」
――なっ、なに丸くおさまりそうなのに、馬鹿正直に否定しようとしてますのっ！？
ミーアは大慌ててシオンの口を塞いだ。
シオンとしては、自分の譲れないものがあったからこそ戦ったわけで、戦った相手であるアベルもまた、そのはずで……、それを誤解されたままにすることは、アベルにも失礼になるとかなんとか、いろいろ考えて口を開いたわけだが……ぶっちゃけ、そんなこと知ったこっちゃないミーアである。
口を塞いだ上で、なんとかシオンを納得させる論理を組み立てる。
この時、ミーアの脳の回転は過去最速を誇っていた。
「よっ、より正確を期するならば、半分正解ですわ」
「半分？」
怪訝そうな顔をするベルナルド。同じく首を傾げるシオンにミーアは素早く耳打ちする。
「あなたは、わたくしを守るためにいらっしゃったわけですから、わたくしの目的がその狡猾な企みとやらを解決することであるならば、少なくとも半分はそのために来たと言えるのではなくって？と言えますわよね？」
というか、それで納得しやがれ、という意思を込めて、ミーアはシオンを睨み付ける。
「まぁ、そう言えないこともないとは思うが……」
「と、言うことですのっ！」
強引に言い切り、ミーアはギンっと周りを見回した。
――これでどうですのっ！？きっ、切り抜けたのではなくってっ！？
誰も口を開かぬことに安堵して、ぱぁっと顔を輝かせかけた、まさにその時！
「しかし……」
重々しい口調で、ベルナルドが言った。
「残念ながら、姫殿下、それでは我々が帰る理由にはなりませぬ。姫殿下のおっしゃることの根拠もお聞きしたいところではあるが……。仮に、そのような思惑を持つ者がいたとしても、我々としては反乱軍を解体して、当地の治安を回復せねばならぬのは変わりませぬ」
――ああ、やっぱり……、そう簡単にはいきませんでしたわ。
がっくり肩を落とすミーア、であったが……
「連中とて税の引き下げがかなわぬとなれば、そう簡単には矛を収めるつもりはないと思いますが……」
その言葉に、再び息を吹き返す。
「あら、それは間違いですわ。反乱軍、つまり、蜂起した民たちが求めているのは、宰相ダサエフ・ドノヴァン卿の解放ですわ」
ミーアはリンシャが言っていたことを一字一句違わず伝える。
すると……、反応は劇的だった。
「……アベル王子、ドノヴァン伯を牢に捕らえたという話を、陛下から聞いておられますか？」
「いや……、そのようなことは聞かない。陛下は言っておられなかったし、ボクも初耳だ」
話を振られたアベルは、驚いた顔で首を振った。ちなみに、すでに手当はすんでいる。どうやら、大きなケガはなさそうで、ホッと安堵の息を吐くミーアである。
「なるほど……、どうやら、姫殿下の言には聞くべきところがありそうだが……、それもドノヴァン伯がどこに捕らえられているのかわからなければ、意味がありませぬな。ドノヴァン伯を助け出すことができれば、確かに反乱軍の連中を納得させられるでしょうが……」
ベルナルドの言葉に、ディオンが首肯する。
「そう、僕もそれに興味があったんだ、ミーア姫殿下。当然、囚われている場所の見当もついているのだと思うけど、しかし、そもそも殺されているんじゃないか？」
宰相ダサエフ・ドノヴァンは人質ではない。
民衆を蜂起させる、そのきっかけにさえなればいいのだから、何も生かしておく必要はない。
現に帝国革命のきっかけとなったルドルフォン伯は殺害されていたのだ。
ディオンの質問は、当然のものであったが……。
「はぇ……？」
当たり前のことだが、そんなことミーアに答えられるはずもない。何しろ……、すでに話は、ミーアの制御を完全に失っているのだ。
「え？あ、や、それは、その……」
けれど……、助けはまたしても、意外な方向からもたらされた。
「それは、俺の方からお答えした方がよさそうですね」
聞き覚えのある声、視線を転じれば、赤い髪をかきつつ困ったような笑顔を浮かべる青年、キースウッドが立っていた。
そして、その肩には黒く美しい羽根をした鳥がとまっていた。
「キースウッド、無事だったのか？というか、なんだ、その鴉は……」
シオンのその問いに、キースウッドは小さく肩をすくめた。
「吉報の使いですよ。いや、我々には悲報かもしれませんけどね」

ミーアが蒔いた種は遠き異国の地できれいな花を咲かせ、その地に住まう黒い鳥を魅了した。
鳥は、種をまいた者に、自らの持つ新たな希望の種を届ける。
かくて、モニカの託した希望は黒き鴉とともに届いた。
帝国の叡智のもとに集いし悲劇を覆す種子。
その芽吹きの時は、間近に迫っていた。


● 第百三十二話 ミーア姫、大人の余裕を見せつける！ [総第135話]

「先にシオン王子に報告したいのですが、それでよろしいですか？」
そう言ってキースウッドとシオンが離れていくのを見送ってから、ミーアはアベルの方に歩み寄った。
とりあえず、すぐに事態が動くようなことはないだろうと判断したのだ。
「アベル王子、お怪我は大丈夫ですの？」
「ああ、君の家臣に救われたよ。あのまま続けていたら、やられていた。まだまだ鍛錬が足りないな」
その言葉で、ミーアは気づいた。
――なんだか、アベル王子……、また少したくましくなりましたわね。
夏休み前より、わずかばかり鋭さを増した凛々しい気配……。少し筋肉を増した体を見つめて、ミーアは、ほわぁっとため息を吐いた。
「ん？ミーア姫、どうかしたのかい？」
ミーアの視線に気づいたのか、アベルは小さく首を傾げた。ミーアは慌てて目をそらす。
「なっ、なんでもございませんわ」
「だが、顔が赤いようだが……。ここまで来るのに無理をしたのではないか？」
「あら、無理ならば、むしろあなたの方が……あっ」
と、そこでミーアは思い出した。
「ふん、知りませんわ！」
「なっ、ど、どうしたのかね？ミーア姫、ボクが何か……」
慌てた様子のアベルに、ミーアは言ってやる！
「先ほど、わたくしのことを無視して、危ないことされてましたわね。アベル王子！わたくしがどんな気持ちでいたかなんて、きっとあなたにはわからないですわ」
そうして、ぷいっと顔を背ける。思い出したら、腹が立ってきたのだ。
「まったく、シオンもシオンですわ。本気でアベル王子に斬りかかるなんて、信じられませんわっ！」
プリプリ怒るミーアを見て、アベルは苦笑いを浮かべた。それから、ちょっぴり寂しそうに、
「しかし……、シオン王子は、呼び捨てなのだな」
小さな声でつぶやいた。
一瞬、ミーアはなんのことかわからなかったのだが……。
――あら？もしかしてアベル王子、やきもちを焼いているんですの？わたくしとシオンが互いの名前を呼び捨てにしてるから……。
すぐにピンときた！ミーアの勘はしょーもない時ほど冴えわたるのだ。
そうして……、ちょっぴり微笑ましくなった。
――もう、別に、呼び捨てにするぐらい、大したことでもございませんのに。
シオンを呼び捨てにする時には、たいそう照れていたミーアだったが……。当然、そんなことは記憶の彼方に放り投げている。
「これは、身分を隠すためで、深い意味はございませんわ。今回はお忍びできているんですのよ？」
「ああ……、なるほど、そういうことだったのか……。よかった」
心底から安堵の笑みを浮かべるアベルに、ミーアはますます気をよくした。
当然、先ほどまで怒っていたことも、記憶の彼方に放り投げている。
ミーアの記憶の彼方は、ミーアの肩で投げても届く程度の近さにあるのだ。
――もう、仕方ありませんわね。特別に、アベル王子も、呼び捨てにして差し上げますわ。まぁ、そもそも、アベル王子はまだ子どもですし、わたくしが呼び捨てにすることなど、むしろ普通のことですけれど……。
ミーアは、大人の余裕いっぱいに、アベルに声をかける。
そう、余裕あふれる、ごくごく冷静な声を……、
「あの……、えーっと、その……あ、あ、ああ、アベル……」
小声で『王子』、とついつい付け足してしまうミーア。
全然、冷静じゃなかった！
それでも、幸いなことに付け足した方は聞こえていなかったらしく、アベルはびっくりしたような顔で、ミーアの方を見た。
「別に、その、かまいませんわ。わたくしのことを、その……ミーア、と呼び捨てになされても。そっ、そのかわり、わたくしも、その……、あ、ああ、アベル、と……そう、お呼びいたしますわ」
口をアワアワさせつつ、いっぱいいっぱいになりながらも、ミーアは言った。
すると……、アベルの顔に輝くような笑みが浮かんだ。
「本当かい！？それは、とても光栄だ」
子どものように純粋で、裏表のない、心からのまぶしい笑顔。
つい先ほどまで、またちょっと男らしくなったかしら……などと思っていた相手の、そんな無垢な笑みを見て、あまりのギャップにミーアはキュンとした。
一瞬で、心臓が高鳴る！
頬がものすごーく熱くなり、ふにゃあっと目の前が歪むような……、なんともふわふわした気持ちになってしまったのだ。
大人の余裕とか……全然なかった！
「あー、えーっと、それでは、さっそく……、その、み、ミーア……」
「はっ、はいっ！」
名前を呼ばれた瞬間、ミーアは背筋をピンと伸ばした。
それから、はぁふぅ、と息を荒げながら、
「あ、ああ、アベル……」
なんとか、アベルの名前を呼ぶ。
それから急に恥ずかしくなってしまって、真っ赤になってうつむいた。


などという……甘酸っぱい恋愛空間から少し離れた場所で……、シオンとキースウッドが深刻な顔で話し込んでいた。
やがて、話が終わったのか、戻ってきたシオンはほんの少し青い顔をしていた。
「アベル王子、ミーア、話がある」
その声は、思いのほか硬かった。

● 第百三十三話 進め！ 帝国の叡智の照らした道を！ [総第136話]

「どうかしましたの？シオン、なんだか、顔が怖いですわよ」
まぁ、いつもですけど、と軽口を叩こうとするミーアだったが、寸でのところでその言葉を飲みこんだ。
なぜならシオンの顔は怖いというよりも蒼白で、なんとなくだが生気がないように思えたからだ。
「シオン、いったいなにが……」
ミーアの問いかけに答えずに、シオンはアベルの方に近づくと、地面に膝をつき、そのまま手をついた。
「ひぃっ！？」
あまりの予想外すぎる行動にミーアは息を呑んだ。それから、慌てて空に目を向ける。
槍でも降ってこないか、と心配になったのだ。
なにしろ、あの、シオン・ソール・サンクランドが、臆面もなく土下座をしているのだ。
こんな光景、滅多に拝めるものでもない。
ミーアは、それを見てスッキリする……というよりは、むしろ不気味さに鳥肌が立った。
――これは、不吉ですわ。この男が土下座なんて、何か恐ろしいことが起こらなければよろしいのですけど……。
などと若干失礼なことを考えつつ、ミーアはその光景を見守っていた。
「シオン王子、これは、いったい……？とりあえず、顔を上げてもらえるかい？」
アベルは驚きつつも、シオンのそばに膝をつく。
けれど、シオンは顔を上げようとしなかった。
「すまなかった、アベル王子……。俺は、謝らなければならない」
「どういうことなのかね？」
厳しい顔をするアベルに、隣にいたキースウッドが代わりに答える。
「我が国の諜報部隊≪風鴉≫の中の一部隊が暴走して、このような事態を巻き起こしてしまったらしいのです」
そうして、キースウッドの口から語られた事実に、ミーアは口をあんぐり開けた。
それは、いささかお淑やかさに欠けるというか……、ちょっぴりおバカに見える顔だったが、そのようなことにかまってはいられなかった。
――なっ、なっ、なっ……なんですってー！
混乱に頭がグルグルしてしょうがなかった。
――たったったしかに、そうですわ。帝国とレムノ王国、どちらの内乱でも美味しいところを持っていくのはサンクランドですし、全部、サンクランドが仕掛けたことと言うのであれば納得はいきますけど……。
ふいに、まぶたの裏にあの日の光景が甦ってくる。
赤い夕陽、死の恐怖に震えながら上がる断頭台。
それが、裁く側の手によって引き起こされていたというのだ。
地に頭をつけるシオンを見下ろして、ミーアは思う。
――ああ、これは、わたくしが頭を下げられているのと同じですわね……。
これは、ある種の意趣返し、復讐の結末。本当ならば……、それは快いはずの光景のはずで……、なのに、
――あんまり、見ていて気持ちのいいものでは、ございませんわ。
ミーアの胸には、なんとも言えない苦みが走る。
それは恐らく、シオンの首を断罪の刃で切り落としても同じことだろう。
ミーアはそれを不思議なことだとは思わなかった。同じ学校に通い、ともに旅をした相手が裁かれるのを見て気持ちいいと感じるような者は、きっと嫌な奴に違いない。
――シオンは頭が固いから、いろいろ縛られてるみたいですけれど……、わたくしまでこいつの哲学に従う必要はございませんわ。
嫌なものは嫌、どんな時でも自分の感性ファーストなミーアなのである。
――ですけど、アベル王子は、どうされるつもりかしら……？
不安なのはアベル王子だった。彼にはシオンを断罪する資格があるし、それはほかならぬシオンが貫いてきた態度でもあるのだ。
権力を持つ者は責任を負うべきで、罪があれば裁かれるべき。
厳密に言えば、レムノ王国を陥れたのはシオン個人ではない。責任を負うべきもまず第一に、サンクランド国王であるべきだ。
しかし、シオンはそれを潔しとはしない。
彼が教え込まれ、彼自身を縛るルールに照らし合わせれば、そこに罪がないとは絶対に言えないのだ。
固唾をのんで見守るミーア。その目の前で、アベルは一歩、シオンに近づく。
「顔をあげたまえ、シオン王子。君にそのような態度は似合わないだろう」
「……しかし」
「頭を下げるのも、まぁ、いいが……。あえて言うならば、王族には王族の責任の取り方があるはずではないかね？」
「責任の取り方……」
「我らがなすべきは、民を安んじて治めること。そのためにボクはこの戦を『武』によって平定すべきだと思った。けれど……この争いを止める術を示してくれた者がいるのだ。そう、この『馬鹿げた争い』をね……」
それから、アベルはミーアの方を見て、ふっと表情を和らげた。
「進むべき道を光で照らしてくれた者がいる。ならば、我らがすべきことは、その道を突き進むことだ。違うだろうか？」
「なるほど、その通りだな」
シオンは、小さく息を吐き、それから立ち上がる。
「頭を下げ、許しをこうても……、裁かれることを望んでも、それは自己満足に過ぎない、そういうことか」
「救われたのだよ、ボクも君も。民の上に立つ者として正しきことができる。その機会を与えられたのだから、それに感謝して力を尽くすべきだと、ボクは思うよ」
「帝国の叡智が照らしてくれた道を今は行くのみ、か」
そうして、二人はミーアの方へと視線を向ける。と、ミーアはとても満足そうな笑みを浮かべて歩み寄ってきた。

● 第百三十四話 ミーア姫、ハイキック！ [総第137話]

ミーアは、一歩引いたところでアベルとシオンとのやり取りを見ていた。どうやら、アベルはシオンのことを許したらしい。
――よかったですわ……、さすがはアベル。
彼が自分と同じ判断をしてくれたことが、ちょっぴり嬉しいミーアである。
――それにしても、当分はシオンにでかい顔されずに済みそうですわね。
ミーアはニマニマしながら、シオンに歩み寄った。
「許してもらえたみたいで、よかったですわ」
「ああ、君のおかげだ、ミーア」
シオンはミーアに顔を向けて、静かに頭を下げる。その隣で、アベルが苦笑しつつ肩をすくめた。
「まぁ、正直、父上に罪がないとは言えないからね。サンクランドのせいにばかりはできないさ」
アベルの言葉の正しさを、ミーアはよく知っていた。すべての責任を陰謀に押し付けるわけにはいかないのだ。
あの時の帝国は確かに腐っていて……、それは裁かれても仕方がないことだった。
だからこそ、ミーアが文句を言いたいのは一つだけだ。
「シオン、ようやくあなたも知りましたわね、失敗を」
ミーアの指摘に、シオンはきょとんとした顔をした。
「あなたのような方は知らないかもしれませんけれど、人間は失敗するものなのですわ。完璧に生きられる人間など、いはしない。だからこそ、せめてやり直しの機会を与えてあげることですわ」
特に、わたくしには！と心の中で付け足すミーアである。
何しろ、前の時間軸はその機会が一切与えられなかったわけで……。
「でも……そう考えると……なんだか」
少し落ち着いてミーアは腕組みした。
――今回のレムノ王国と同じことが、帝国革命の時にも起こっていたなら……、正義の味方面してたこいつも、決して悪くなかったとは言えないわけで……。そう考えると……、なんだか、こう、ちょっとムカついてきましたわね……。
すまなそうな顔をするシオンを見て……ミーアの耳元で黒いミーアが囁いた。
――今だったら、ちょっとぐらい痛い目にあわせてやっても……大丈夫なんじゃないかしら？
……ちょっぴり調子に乗りやすいミーアである。
「シオン、あなたの失敗を忘れぬよう、その身に刻み込んで差し上げますわ」
「……？なんのことだ？」
問いかけるシオンに、ミーアはわざとらしく、重々しい口調で言う。
「罪は罰が与えられて初めて完結するもの……。アベル王子には許していただけたようですけれど、それではあなたの心が納得しないのではなくて？」
「罰って、ちょっ、ミーア姫殿下！」
慌てた様子のキースウッドを、シオンは片手で制した。
「いや……、その通りだ。甘んじて罰を受けよう。俺は何をすればいい？」
「ふふん、いい心がけですわ！シオン、ならば、そこにお立ちなさい」
鼻息荒くそう言うと、ミーアはじりじりと、瞳を閉じたシオンの周りをまわる。
一つの剣の型を鍛え続けたアベルと同じく……、ミーアにも磨き上げたものがあった。
アンヌに痛くないと言われた日より、それを懸命に鍛え上げ続けた。
いつか使う機会があるかと思い、その威力を高め続けたのだ。
その足から繰り出されるキックの威力を！
――思いっきり、痛くして差し上げますわ！
"痛いの嫌い"を返上して気合一閃！力強く踏み込み、ハイキックを繰り出した！
思いっきり上げた足はシオンの頭……までは当然届かず……。
肩……までも届くことなく……。
脇腹……よりさらに下のお尻のところを直撃した！
ぺちぃっ！という……何やら微妙な音が辺りに流れて……、
「その痛みとともに、心に刻み込むがよろしいですわ！シオン」
やり切った顔で、ミーアが言った。


覚悟していたほどの痛みもなく……拍子抜けするほど弱弱しい蹴りをもらったシオンは、呆然とミーアの方を見つめた。
「今のはいったい……」
けれど、すぐに気づく。
――まさか、わざとか……？
罪は罰によって終わり過ちは裁かれることで完結する。
アベルに許しを与えられて、それで終わりでは、お前は気が済まないだろう？と帝国の叡智は問うた。
罪には罰が必要で、罰によって終わるもので、だから……、だからこそ――ミーアはそれを許さない。
表向きは、今のでシオンに対する罰は与えられたことになる。だから、これ以降は誰もシオンに罰を与えてはくれない。
けれど、実際にそれが与えられなかったことを他ならぬシオン自身が知っている。
ゆえに、その罪は、その苦みは……決して消えることはない。
これから先、シオンは、正義を行おうとする時、必ず今日の失敗を思い出す。
その苦みを思い出し、立ち止まり、それが本当に正しいことなのか、と自分に問いかけなければならない。
そして自身が許されたように、相手もまた許される余地があるのではないか、と……、やり直しの機会を、慈悲を与えるべきなのではないか？と、問い直すことになるだろう。
――今日の日の教訓を決して忘れることなく刻み込め、か……。
公正に裁けと、正義を行えと……。
幼き日より言われ続けた言葉、その本当の意味を、真の重みを、難しさを、シオンは初めて知ったような気がした。


後年、思慮深さと慈悲深さを称えられ「天秤王」の名を冠されたシオン・ソール・サンクランドは苦笑しつつ忠臣キースウッドに語ったという。
「あの日が俺にとっての分かれ道だった。もしもあの苦みを味わうことがなかったら俺は民の憎悪を買って首を取られていただろう。そして、もしもあの苦みを、取り返しがつかぬ段階で味わったなら、俺は過ちを認めることができなかっただろう」
と。


● 第134,5話 断罪王とミーアの忠臣 [総第138話]

ティアムーン帝国、白月宮殿。
歴代のティアムーン帝国皇帝が住まう美しき城は、帝国全土が革命の炎に焼かれても、その美しさを失うことはなかった。
革命軍は、その城に首脳部の指揮所を置いた。
各地の戦が終わり、この国を腐らせた大貴族どもを滅ぼし尽くせば、またここが、この国の中枢となるはずだった。
その謁見の間に呼び出されたルードヴィッヒは、目の前の玉座に座る青年に片膝をついて、頭を垂れた。
「此度のお申し付け、大変うれしく思います。私はもともと帝国の官吏です。この国の民のために働くのは望むところです。ただ……、そのために、殿下に一つ頼みがあります」
そうして、ルードヴィッヒは顔を上げた。
その視線の先、美しい白銀の髪を持つ青年は、興味深げにルードヴィッヒに目を向けた。
「なんだろう？この私にできることであれば、できる限りは聞こうと思うが……」
「私が願うのは一つだけです。シオン殿下。ミーア姫殿下の助命を……」
「残念だが、ミーア姫の処刑を取りやめることはできない」
最後まで、ルードヴィッヒの言葉を聞かずに、シオンは重々しく首を振った。
「血が流れすぎたのだ。大貴族や帝室の横暴に対しての民の怒りはあまりに大きい。処刑を取りやめれば、革命軍の首脳部に対する非難は大きくなる」
サンクランド王国の軍事力を持ってすれば民を抑えつけることはできる。されど、それでは混乱は長引き、国は一層疲弊する。多くの民が苦しむことになる。
「一刻も早く混乱を収める必要がある。そのためには、革命軍には腐敗した権力を是正する正義の使徒として、民の信頼を集めてもらわねばならないのだ」
民の信認によって立つ新たな指導者。その下で帝国は新しく生まれ変わる。
それが最もスムーズで、無理のない復興への道。
まごうことなき正論で、公正極まる判断だった。
そのことはルードヴィッヒとてわかっていて……、だから、彼はため息を吐いて立ち上がった。
「そうですか……」
小さく肩をすくめて、踵を返す。
それは、一国の王族を前にして取るには、いささか以上に無礼な態度だった。
シオンの傍らに控えた兵士が思わず剣に手をかけるが、シオンはそれを片手で制した。
「力を貸してはもらえないだろうか？帝国を立て直すためだ」
「シオン王子……、あなたは理想の主君だ。聡明で、公正で、きっと優秀な方なのだろう」
あのバカ姫殿下とは違って……。そう心の中で、ルードヴィッヒは付け加える。
セントノエル学園に通いつつ、その意味を全く理解しておらず、外交的配慮など一切なく好き勝手に付き合いを続けた結果……、一切の好意を受けられなかった彼女。
もしかしたら、支援をしてくれるかもしれなかった国の姫君と同級生だったにも関わらず、名前を忘れて……、
「えーっと、どなただったかしら？」
などと本人の前で言ってしまう体たらく……。
――せめて、クラスにいた有力者の名前とか、国ぐらいは覚えておけ！
という悪態を、何とか飲み干し、諫言したことが幾度あったことか……。
けれど、ルードヴィッヒが怒り切れなかったのは、そう指摘して以来、彼女が相手の名前と国の書かれたメモを片手に、何とか記憶しようと努力していたからだ。
そう、努力していたのだ……彼女は、ミーア姫殿下は……。
改めて、眼前のシオン王子を見る。
敵であるミーアに仕えていた自分にすら声をかける懐の深さ、聡明なる判断と適切な政治手腕。仕えるのに、眼前の人物ほど相応しい人物はいないとわかっているのに……。
ルードヴィッヒは寂しげな笑みを浮かべた。
「きっと、あなたは間違ったことなどないのだろうな。ただの一度も……だから……」
わからなかったのだろう、あの方の気持ちも、頑張りも……。
その言葉を飲み込んで、首を振る。
正しいことができる時に正しいことを行うこと。
それは、統治者の立派な資質だ。
手元に自由に使える金があったとして、それを正しきことのために使える者が果たしてどれほどいるだろうか。
目の前の、シオン・ソール・サンクランドは、間違いなくその金を正しいことに使える、そのような人間だ。
けれど……、同時に、それは幸運なことでもあるのだ。
正しいことを行うことができない状況に追い込まれることだって、世の中にはいくらだってある。
困窮した国民に食べ物を与えたくとも、それが手元にないことだってある。
民を豊かにするべく、正しく治めようとした時に、その能力も、国力もない場合だってある。
それでも……、その最悪な状況であがいたのが、自らの主君であったのだ。
小さく息を吐き、ルードヴィッヒはシオンの方を見た。
「あなたには、俺の力が必要とは思えない。優秀な部下など、いくらでもいるのでしょう」
自らが、感傷的になっていることを、ルードヴィッヒは自覚した。
頑張った、努力した、そんなもの言い訳にならない。
実際、多くの民が帝室の無能で、門閥貴族の横暴で死んだのだ。その遺族の怒りは、どんな言葉によっても癒されることはない。
けれど、それでも……、彼女の努力が報われないことが悲しかった。
「俺は、あなたや、ティオーナ伯爵令嬢に仕える気にはならない。失礼する」
静かな声。そこにかすかな怒りが含まれていることに、驚きつつも、ルードヴィッヒはその場を後にした。
シオンが、そんな彼を罰することはなかった。
その二日後、帝都の広場にて。
ミーア・ルーナ・ティアムーンの処刑が行われ……、以降、ルードヴィッヒの姿を見た者はいなかった。


「ミーア姫には、案外、人望があったということか」
処刑が終わった後、執務室に戻ってから、シオンはつぶやいた。
彼の知るミーア・ルーナ・ティアムーンという少女は、わがまま勝手に権力を乱用する者だった。気に食わない下級貴族の娘には辛く当たり、わかりやすい価値を求める、そんなつまらない人間。
民を踏みつけにして、国自体を弱らせる、愚かな統治者に連なる者……。
到底、好意を抱きようがない人物であったはずだが……。
「俺の知らない面が、彼女にもあった……、そういうことなのだろうか」
そう考えると、ふいに、かの帝国皇女の顔が頭を過ぎった。
かつて、学び舎を共にし、言葉を交わした人間の首をはねるのだ。気分が良いはずもないが……、単なる感傷以上の、奇妙な苦みが彼の中に残った。

やがて、時は巡る。
ティアムーン帝国の崩壊をきっかけにして、大陸には混乱の時期が訪れる。
ヴェールガ公国におけるラフィーナの暗殺事件、レムノ王国での革命、そして、その波はサンクランド王国をも飲み込んだ。
数多の戦乱と国内の権力闘争、そのすべてを、国王シオンを中心に、彼の優秀な家臣団は乗り切った。国土の何割かを失い、民の犠牲も出たが、それでも、その数は他国に比して圧倒的に少なかった。
まず善政といってもよい、公正な統治だった。
しかし……、綺麗ごとで済まない判断を強いられるたび、シオンの脳裏に蘇るのは、あの日の紅い断頭台のことだった。
――間違ってはいなかったはずだ。あれは……、仕方のないことだった。
その都度、彼は自身に言い聞かせ続けた。
自分でも気づいていなかったが、それは明確な傷だった。
長いこと治療されることもなく、無視され続けた傷は、ことあるごとに彼を苦しめ続けた。
後年、”断罪王”の名で呼ばれたシオン・ソール・サンクランドは、善王としての名声を得るも、孤独のうちに生涯を閉じることになった。親しみでも好意でもなく、畏怖と恐怖の目で見られる、そのような人生だった。
それは、やがて、訪れるかもしれなかった一つの終焉。
ミーアが全力のへなちょこキックで蹴り飛ばしてやった未来の一つの形である。

● 第百三十五話 優しい信念 [総第139話]

「あ、あのー、シオン……」
苦悶の表情を浮かべるシオンに、ちょっぴり心配になってミーアは声をかけた。
「ミーア、礼を言う。君は確かに帝国の叡智だ」
神妙な顔でお礼を言うシオンにミーアは…………若干引いた。
――こ、こいつ、蹴られてお礼を言うって、どういうことですの？もしかして、痛くされると嬉しくなってしまう、ティオーナさんのお父さまと同じ類のアレなんじゃ……。
「君に言われなければきっと気づくことができなかっただろう」
――ひぃっ！きっ、気づく？なっ、なにに？なにに気づいてしまったんですのっ？それに帝国の叡智とか、蹴るのに知恵は関係ないんじゃ……、つ、強さとか、角度が大事ということですのっ！？蹴るのが上手いから、また今度、蹴ってくれとか頼まれたら、どうすればいいんですのっ！？
ミーアは、ひきつった笑みを浮かべて、
「そ、そう、それはよかったですわね」
それだけ言うと、どこかすっきりした顔をするシオンから、すすすっと視線をそらした。
なんだか、自分が取り返しのつかないことをやってしまったような気がしたが、考えないようにした。
そして、
「と、ところで、ダサエフ宰相が囚われている場所は分かったんですの？」
話を変える。問題の棚上げはミーアの常套手段である。
「ああ……、キースウッド、説明を」
シオンの言葉を受けて、キースウッドが頷いた
「情報によると、どうやらドノヴァン卿は、この町、セニアに監禁されているようです」
「なんですってっ！？」
驚愕に目を見開くミーア。
「アベル王子、この場所なのですが、わかりますか？」
キースウッドの問いかけに、アベルは静かに首を振る。
「いや、だが兵士の中に知っている者はいるかもしれない。聞いてみるか……」
「あら、それならリンシャさんに聞くのがよろしいんじゃないかしら」
ミーアはふと、思い付きを口にした。
――そもそもわたくしにだけ面倒ごとを押し付けてご自分は何もしないというのは、ちょっと甘いんじゃないかしら？
そんなことを考えながら、ミーアはちょーっぴり意地の悪い笑みを浮かべるのだった。


なんとも可愛らしい、輝くような笑みを浮かべるミーアに、アベルは一瞬、見とれそうになる。
それでも、何とか視線をそらし、咳払いしてから、改めて疑問を口にする。
「リンシャ？それは誰だい？」
「ああ、実は、反乱軍のリーダーの妹と知り合いになりましたの。その方がリンシャさんといいまして……」
ミーアの説明を聞いたアベルは、思わず感嘆のため息をこぼす。
「そうか……。そんなことが……」
それだけで、アベルにはミーアの考えがわかったような気がした。
それは……、
――減刑を願ってのことか？
先ほど、ミーアが言っていたことを思い出す。
人は誰しも過ちを犯すもの。ゆえに、やり直す機会を与えてやれ、と。
いかに他国の間諜に乗せられたからと言って、反乱軍の参加者、特に中心となった者たちについてはお咎めなしとはいかない。
このままいけばおそらく極刑は免れないところだろう。
けれど元を正せば、彼らは重税に不満を持つ民衆なのだ。原因は王家の側にもあって、それを承知しているミーアは、彼らを憐れんだのではないか。
少しでも刑を軽くするために、彼らに機会を与えようと、そういうことなのではないか。
例えば、もしも、ここで少しでも事態の解決の役に立ったとすれば、あるいは情状酌量の余地は出てくるかもしれない。
――サンクランドの間諜に騙されたが、途中で心を入れ替え、姑息なる陰謀を妨害するためにレムノ王国軍に協力……などと言えば、父上のことだから、案外、納得なさるかもしれないな……。
レムノ国王は単純な男なのである……。
さらに、そこにティアムーン帝国の姫であるミーアの口添えがあれば、さらにその可能性は高まる。
――確実に、そのぐらい先のことまでは見通しているのだろうな……。
アベルは、感心すると同時に、少しだけ嬉しくなった。
彼女の叡智が、過ちを犯した者たちへの憐れみに向けられていることが、なぜだか、無性に嬉しくって……。
それは、慈悲深いというよりは甘い考え方だ。統治者にあるまじき考え方のはずだった。
にもかかわらず、アベルの胸にあるのは憧憬だ。
なぜなら、ミーアのそれは甘いだけでなく、しっかりとした合理性に固められた考えだったからだ。
リンシャという少女がこのあたりに住んでいるのであれば、地理に詳しいだろう。
反乱軍の関係者であれば、監禁場所についての知識もあるかもしれない。
それに加えて、後処理のこともある。
仮にも民の代表者である革命派のリーダーを処刑したのであれば、相応に軋轢も生まれる。少なくとも、国王に反対する勢力には攻撃の材料を与えてしまうことになる。
かといって、体制を維持するためには厳罰を与えること、少なくともその姿勢を示すことは絶対に必要だ。正当な理由なく、それを怠れば、権力の維持に支障をきたす。
そう、正当な理由がない場合は……。
だからこそ、それをしないで済む、あるいはさせない理由を作ることこそが、ミーアがしようとしていることだ。
そして、無数の理によって固められてはいても、その中心にあるのはミーアの優しい信念だ。
――さすがはミーアだ……。今は無理でも、ボクもいつかは……。


……アベルがミーアの優しい信念とやらの正体に気づく日は……残念ながら来そうになかった。

● 第百三十六話 ミーア姫、悟りを開く  [総第140話]

「しかし……サンクランドの間諜、風鴉だったか。我が国の王家の、ずいぶん深いところまで潜り込んでいるようだな」
ふと思い出したような口調で、アベルが言った。
「いったい誰なのやら……」
「ああ、知らせてくれたのはメイドのモニカ・ブエンティアだ」
「ちょっ、シオン殿下、それはっ……！」
驚いたキースウッドが止めようとするが、シオンは首を振って答える。
「いいんだ。風鴉は全員国に引きあげさせる。そのように父上に提案するつもりだ」
そう言われてしまうと、キースウッドとしては何も言えない。
それに、恐らくそれはシオンの提案の有無に関係なく、なされることでもあるだろう。
現状、サンクランドにしろ、レムノにしろ全面戦争などという事態は避けたいのだ。
レムノの側は戦力的な面から、サンクランドの側は外聞的な理由で。
そうなれば、極秘裏に会談が開かれることになり、恐らく賠償金などの形で解決が図られることになるのだろう。
その会談に先立って、レムノ側が風鴉の国外退去、自国内の諜報網の一掃をサンクランドに求めるのは、想像に難くない。
直接、陰謀に加担した者に、どのような処罰が下されるかは外交交渉次第だろうが……。
「それに、アベル王子であれば、彼女をどうこうしようとも思わないだろう？」
「ああ、それは信用してもらおう。しかし、モニカ……。そうか……、彼女が……」
アベルは、先日顔を合わせたメイドの顔を思い出した。
――ミーア姫の言いようではないが、彼女にはあまり厳罰を科してもらいたくはないな……。となると……。
アベルは苦笑しつつ、ミーアの方を見た。
「ミーア姫、すまないが君の家臣の、あの男を一緒に連れて行っても構わないだろうか？」
「……へ？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、アベルは肩をすくめた。
「本来はベルナルドに行ってもらうのが筋なんだろうが、彼はどうも融通が利かなくってね。できればまだ、サンクランドがこの件に関わっていたとは教えたくないんだ」
「ああ、そうなんですのね。まぁ……嫌とは言わないと思いますけれど……」
ミーアは微妙に気が進まない顔で、ディオンのもとに向かった。
「まぁ、姫殿下が行くというのなら、僕が行かないわけにはいかないよね」
ディオンは肩をすくめて、やれやれ、と首を振った。
――ああ、これ……わたくしも当然のごとく一緒に行くことになってるんですのね。ええ、ええ、知ってましたわ。
ミーアは悟りきった瞳で、ふぅーっとため息を吐いた。


結局、宰相ダサエフ・ドノヴァン救出に向かうのは、二人の王子とキースウッド、ディオン、さらにミーアとアンヌというメンバーになった。
ルードヴィッヒはランベールのもとに行き、ドノヴァン伯が返された場合には、即時、反乱軍を解散させるように交渉することになり、多少は剣の腕に覚えのあるティオーナもルードヴィッヒに同行することになった。
王子自らが現場に行くことには異論も上がったが、最終的にはこれ以外のメンバーを出すことができなかったのだ。
レムノ王国軍の兵士を入れることは、ランベールら地下革命派「蒼巾党」のメンバーが警戒して許さなかった。
といって、その革命派から兵を捻出することも、実力と信用という二つの理由からできない。
結果として、現在動ける中で、最も頼りになるのがミーアたちということになってしまったのだ。
――正直、僕だけでもいいぐらいだけど……まぁ、何かあったら、姫さんとお付きのメイドちゃんだけ守ればいいかなぁ。姫さんのお気に入りの王子殿下は、まぁ、自分で戦ってもらうとして……。
モニカからもたらされた情報によれば、監禁場所にいる敵は多くない。
戦闘訓練を受けた諜報員、風鴉が数名とジェムがいるのみだという。
少なくともその三倍はいないと面白くないなぁ、などと不穏なことを思ってしまうディオンであったが、今回はミーアが同行するということで、少しばかり気を引き締めておく。
「しかし戦闘に関しては特に心配してないけど……実際のところ、どうなのかな……？」
別れ際、ディオンはルードヴィッヒに尋ねた。
「なんのことだ？」
「敵を全滅させろってんならわかるんだけどさ、ダサエフ宰相を生きて取り返せってのはどうなのかね。どうも、僕には、この段階まで生かしておくとは思えないんだけど」
ダサエフ・ドノヴァンは、あくまでも民衆を蜂起させるきっかけに過ぎない。
生かしておく意味は、あまりないように思えるのだが……。
「なるほど……。しかし、ないことでもない、と俺は思ってる」
ルードヴィッヒの返答に、ディオンは意外そうな顔をした。
「そうなのかい。それは、また、どうして……？」
「ミーアさまに聞いたんだが……、革命派の主導者は口が上手い軽そうな男、だということだ」
その答えに首を傾げるディオンだったが、すぐに納得の声を上げた。
「ああ、そういうことか……。なるほど、生かしておく理由がないわけじゃないということだね。まぁ、なんにせよ、姫さんは僕の命に代えても守るから、おたくの方はきちんと革命派の連中を抑えといてくれ」
ひらひらと手を振って、ディオンは踵を返した。


● 第百三十七話 来る！（ミーア姫が……） [総第141話]

セニアの中心街、比較的、裕福な者たちが住まう地区にその館は建っていた。かつて、財を築いた商人が住んでいたというその館は広く、調度品も見事なものだった。
その地下室に、宰相ダサエフ・ドノヴァンは捕らえられていた。
境遇としては、さほど悪くはなかった。
監禁している者たちは、ダサエフが高齢であるということにしっかりと配慮を見せていた。だからといってずっと捕まっていたいかと言われると、もちろんそんなことはないのだが……。
「なぁ、そろそろオレらに協力する気になんねぇか？」
部屋に入ってきた軽薄そうな男に鋭い視線を向けてから、ダサエフは無言で首を振る。
「わっかんねぇな。あんたには家族もないし親族もいない。民衆のためを思えば、今こそ立つ時じゃねーの？」
「わしは、国王陛下が決定的な間違いを犯したとは思うておらぬよ。わが諫言をお聞き入れくださるまで幾度も言葉を尽くすのみ。剣によって陛下を討てば混乱に拍車がかかり、民はいっそう苦しもう」
「あんたが代わりに上に立てばいいだろう。やるべきことが見えてんなら、そのほうが早い。興味がないわけでもねぇんだろ？」
国の頂点に立て……、それは貴族や政治家ならば、誰しも一度は憧れるものだ。
けれど、ダサエフは即座に首を振る。
「そもそも、まともに名を名乗らぬ者の言葉に従えというつもりかね？」
「あん？そうだったか？ちゃんと最初に名乗ったと思ったが……オレの名は」
「ジェム……だったな」
それは、この地域では、最もありふれた名だった。
名を名乗らぬ者を「名無しのジェム」と言ったりするほどにありふれた……。
ゆえに、ダサエフは男が本名を名乗っているとは思えなかった。
「消えよ。何度来ても無駄なこと、怪しげな男の誘惑に乗るほど、わしは若くはない」
「まぁ、いいけどよ。しかし、いつまでも、優しくしてもらえるとは思わんことだぜ？」
ジェムは、肩をすくめて部屋を後にした。


「ああ、くそ忌々しい……。あのじいさん、いい加減、ムカついてきたぜ」
廊下に出ると、ジェムは荒々しい口調でつぶやいた。
「本当なら、ぶっ殺してやれるところなんだが……。くそ、グレアムの野郎、とっとと使える奴を見つけて来いよ……」
風鴉で受けた戦闘訓練をもってすれば、ダサエフを殺すのは容易いことだった。もともとの予定ではそうする予定だったのだ。
けれど、それができずにいるのには、ある事情があった。
ティアムーン帝国におけるティオーナ・ルドルフォンのような存在が、ダサエフ・ドノヴァンにはいなかったのだ。
彼には子がなく、妻も亡くなって久しい。
親族もみな年老いて、国王に従属する者のみ。反逆など思いもよらない者たちばかりで、それ故に、ダサエフの死によって、復讐の大義名分を上手く活用できる者を見出せずにいるのだ。
ランベールは確かに口が上手い。それに加えジェムの指導により、ある程度ならば相手の心を読み取れるようにもなっている。
人間を熱狂させることなど、容易いこと。
その者の望んでいる言葉を読み取り、それに自分が望む方向性をつけてやるだけでよい。耳心地の良い言葉にくるんで、相手を狂わせる毒を混ぜ込めばいい。
現に、彼はその方法で幾人もの人間を操っている。
レムノ王国地下革命派の連中も、サンクランドの風鴉の者たちも。
けれど……、革命を成功させるためにはそれでは不足だ。暴徒の熱狂をまとめ上げる核としては不足なのだ。
「本来なら今頃は、帝国の混乱を焚きつけてりゃあいいころだったのに、まったく厄介なことだぜ……」
すべては帝国の叡智のせい……。あらゆることが準備不足、時間が圧倒的に足りなかった。
仕方なく彼は計画を変更した。用意された代替のシナリオはこうだ。
まず、ランベール率いる革命軍が宰相ダサエフ・ドノヴァンを救出。助け出されたドノヴァン卿は、そのまま革命軍に合流。民を率いて反政府活動を展開すると同時に、王政府の非を徹底的に弾劾してもらう。
ゆえに、この町、セニアに監禁されていたのだ。説得さえ上手くいっていれば修正は可能と判断していたのだが……。
「あのバカ野郎が……」
説得が終わるまで蜂起を見合わせていたというのに、ランベールは民を扇動して、騒乱を起こしてしまった。
口が上手く、民を操るのに長けているだけに、勝手に動かれては非常に厄介だ。
「やっぱり人選を誤ってやがるな。キープのつもりでとっておいただけだが。どうにも時間が足りねぇのがたまんねぇぜ……」
ジェムは、歪んだ笑みを浮かべながら、懐から一冊の本を取り出した。
黒塗りの表紙を持ったその本は、どこか気味の悪い空気を放っているように見えた。
「帝国の叡智……、ミーア・ルーナ・ティアムーン。かのラフィーナ・オルカ・ヴェールガの友人だというが……、よもやあの女の密命を帯びた者じゃねぇだろうな……」
忌々し気につぶやき、本の表紙をなぞる。
と、そこに、うっすらと何かが浮かび上がる。細いひものようなそれは不格好ながらヘビのように見えた。
「帝国の崩壊を皮切りに、あらゆる国家の連鎖的な崩壊……。秩序の破壊によって訪れる混沌。それこそが我らの悲願……邪魔はさせねぇ」
どうやって、ダサエフ・ドノヴァンを懐柔しようか……、思案する彼は知らなかった。
計画の完全崩壊が、少女の姿をしてすぐそばまでやってきていることを。
ミーアが≪来る≫まで、あと数分。


● 第百三十八話 あの日と同じ夕陽の下で [総第142話]

ミーアの予想通り、リンシャはその建物の場所を知っていた。
「確か、もともと商人か何かの館よね。革命派の建物として使ったことはないと思うけど……」
その言葉で、さらに信ぴょう性は高まったといえた。素人である革命派の人間に隠されていたというのが、建物の重要さをかえって証明しているように思えるからだ。
ちなみにミーアから事情を聴いたリンシャは、二つ返事で案内を快諾してくれた。それは良かったのだが……。
「どうかしましたの？」
なぜだろう、マジマジと自身の顔を覗き込んでくるリンシャに、ミーアは首を傾げた。
「え、あ、ううん。何でもないんだけど……、まさか、ほんとにこの争いを止めてくれるなんて思わなかったから……。あなたのこと、てっきり……」
「てっきり……なんですの？」
首を傾げるミーアに、リンシャは無言で首を振る。
「……なんでもない。行きましょう」
「なんだか、ものすごく失礼なことを考えてたような気がいたしますけれど……」
ミーアは、微妙に釈然としない顔をしていたが、それでもリンシャの後について走り出した。

セニアはしんと静まり返っていた。道を行く者の姿は少ない。ほとんどいないといっても過言ではなかった。
「まずいな。これじゃあ、こっちの動きがまるわかりだ」
キースウッドは恨めしげにあたりを見回した。
「仕方ないわ。誰も無用な争いに巻き込まれたいなんて思わないでしょうし」
リンシャは肩をすくめてから、狭い路地に向かった。いくつかの角を曲がり、やがて……。
「あれよ！」
リンシャが指さす先に、大きな館が見えた。
館の周りには広い庭が広がっていた。身を隠せそうな植木などもなく、館まで遮蔽物もなさそうだ。
「どうする？暗くなるまで待ってもいいけど……」
そのリンシャの言葉と同時に、あたりがほのかに暗くなったように感じた。
空を見上げたミーアは、
「ああ、もう、こんな時間、なんですのね……」
思わずつぶやき、微かに瞳を細めた。
いつの間にやら夕暮れ時が迫っていた。
赤い、燃えるように赤い夕陽が視界を焼く。
それは、まるで、そう……あの日のように……。
耳に届くは、罵倒の声。数多の憎悪の視線に晒されて歩く、心細さ。
あの日の孤独が蘇ってきて……。
――なんだか……、嫌な感じですわ……。
あの痛みの原因を作った者が、目の前の建物の中にいる。そう思うとふいに、ぞわっと背筋が粟立った。
ミーアは思わず腕をさするが、その身を覆う寒気はねっとりと体にまとわりついて、離れようとしなくって……。
「怖いのかい？ミーア」
「はぇ？」
ふと横を見ると、アベルがじっと真剣な顔で見つめていた。
「あ……アベル……、いえ、なんでも、ありませんわ」
ミーアは小さく首を振った。
だって……、ただ、似たような光景で昔を思い出してしまっただけなのだ。
それは、ただの気持ちの問題に過ぎないのだから……。
なのに……、アベルはじっとミーアの顔を見つめてから、そっと、ミーアの手をつかんだ。
「…………ぇ？」
突然のことに、ミーアはぴくん、っと体を震わせる。
「えっ、なっ、なっ、なっ！」
ミーアの心を占領していた不安感が粉みじんに消し飛んだっ！
優しく、ミーアの手を包み込むアベルの手のひら。温かな少年の温もりに、ミーアの口から、ほわぁっと息がこぼれた。
「突然すまない。昔、母上に、こうされたら落ち着いたものだから……」
言い訳するようにそう言って、アベルはそっと目をそらした。その鼻先は赤く染まっている。
「お、おお、お気遣い、ありがとうございますわ……アベル」
ミーアは耳の先まで赤くなりつつ、それだけ答えるのがやっとだった。
しかも、声はところどころかすれているし、微妙に震えてしまっていた。
いっぱいいっぱいである。
……ちなみに、あえて確認するまでもないことではあるのだが……、手を握られただけである。
それだけ！なのである。
……とっても純情乙女なミーアである。
「二人とも、どうかしたのか？」
と、その時、前を行くシオンが声をかけてきた。
――いっ、今、いいところでしたのにっ！
などと、内心でつぶやきつつ、実はちょっぴりホッとしてしまうミーア。
慣れない恋愛シチュエーションに、ミーアの小心は、早くも限界突破しつつあったのだ。
……手を握られただけなのだが……。
「お国の存続のために必要なのはわかってるけど、時と場所を選んだ方がいいですよ、姫さん」
ディオンが呆れた様子で、やれやれ、と首を振った。
「それに、さすがにまだ、お世継ぎを産むのは早いですよ」
「なっ！てっ、手をつないだぐらいで、子どもなんか産まれませんわっ！た、たぶん」
たぶんどころか、絶対になわけだが……、微妙に自信なさげなミーアである。
そんなミーアをかばうように、アンヌがディオンとの間に立った。
「ディオンさん、あんまりミーアさまをからかわないでください」
「ははは、ルードヴィッヒ殿といい、アンヌ嬢といい過保護だなぁ」
まったく反省した様子のないディオンを、ミーアは恨めし気な目でにらむ。
けれど、すぐに、その表情は柔らかなものになった。
あの日と同じ夕暮れ時。赤く不吉に染まった空の下……。けれど、一人ぼっちではないことが心強かった。
アベルがいる。シオンが、キースウッドが、ディオンがいる。
そして、すぐそばには忠臣のアンヌが、離れていてもルードヴィッヒが、ついでに宿敵だったティオーナまでもがいる。
――大丈夫、絶対にうまくいきますわ。
頷くミーアを、
「あんたたち、隠れて行く気、ないでしょ？」
ただ一人、リンシャだけが疲れ切った顔で見ていた。

● 第百三十九話 わたくし、戦場から帰ったら…… ｂｙミーア [総第143話]

隠れて行く気がない……などとリンシャに揶揄されたものの……、
「館内にいる者たちよ。武器を捨てて、出てこい。我が名はシオン・ソール・サンクランド。すでに白鴉の企みは露見している。お前たちが戦う意味はない」
まさか、突入前に大声で呼びかける、などとは思ってもみなかったミーアである。
――本当にこれで大丈夫かしら？
思わず、不安になってディオンの方を見るが、ディオンは涼しい顔で小さく肩をすくめた。
「素直に信じるかは微妙なところですけどね。まぁ、迷ってはくれると思いますよ」
それから、ディオンは剣を抜いて肩に担いだ。
「それじゃあ、貴き方々、どうか我が後ろより前に出ぬように。うっかり前に出たら命の保証は致しかねますよ」
ミーアたちは、二手に分かれて館に潜入することにした。表からは、シオン、ディオンとアベル、それにミーアとアンヌである。
アンヌはともかく、ミーアが完全におまけであることは言うまでもない。
ちなみに裏手にはリンシャとキースウッドが回っている。
「では、行きますか」
剣を一閃、ディオンが正面の扉を破った。
薄闇に包まれた屋内を確認し、ディオンはつぶっていた眼を開いた。それは暗い屋内に突入する際、すぐに視界を確保するための技術だったが……それが、功を奏した。
直後、ガィン、という金属音。
死角から突きだされた刃をあっさりと受け止めてディオンがうっすら苦笑を浮かべた。
「おっと、奇襲攻撃か」
死角からの、完全なる不意打ち。にもかかわらず、ディオンは驚く様子もなく、肩をすくめた。
「さすがは間諜、騎士というよりは、やり方が暗殺者めいてるなぁ。空間が限られる屋内なら剣を振り回せないとでも思った？それとも暗闇に目が慣れる前に倒してしまおうと思ってたとか」
やれやれ、と首を振って続ける。
「悪いが、その程度の突撃だったら、目をつぶってても対処できるよ。どうも剛鉄槍のせいで、期待値が上がってたかなぁ」
刃物を持った男の腕を思い切り握る。と、ミシリときしむような音がして、男の顔がわずかばかり苦痛にゆがむ。
ディオンはそのまま顔を寄せ、男の目を覗き込み、獰猛な笑みを浮かべた。
「ところで、さ。聞こえてたと思うんだけど、こちらにはシオン王子がついてる」
それを聞き、男が目を動かした。その視線の先には、まさに、そのシオン王子の姿があった。
「そんな仕事やってんだから、夜目は利くんだろ？よく確かめなよ」
いっそ優しげともいえるような口調で、ディオンは言った。
「おたくら白鴉とやらの企みも大体露見してるんだけど……まだやる？命を捨てて、かかってくるというのなら、その覚悟に応えて容赦はしないよ」
言いたいことだけ言って、それから、男を思い切り蹴り飛ばした。
倒れる男の腕を踏みつけ、刃を鼻先に突きつける。
「投降しなよ。あと、仲間にもそう伝えてくれ。無駄な戦いはしたくないんだ」
それから、やる気なさげに剣を肩に担いで、ディオンが言った。
「あら、意外ですわね、ディオン隊長。てっきりあなたは戦うのが好きな方かと思ってましたけど……」
「それは心外ですねぇ、姫さん。僕だって相手を選びますよ。あんまり実力差があると、弱いものイジメになってしまいますからね。あの剛鉄槍みたいな使い手なら喜んで戦いますけど」
そう言って、倒れた男を冷めた目で見下ろす。それは、男たちの戦意をくじくには十分すぎるやり方だった。
自らが従う王家の王子が敵に回り、自分たちが決してかなわない強者が立ちふさがる状況。
どちらかだけならまだしも、その両方がそろってなお戦おうという気には、さすがにならないだろう。
投降した男に命じて、館内のランプを次々にともしていく。
と、その明かりに照らされたシオン王子の姿を見て、館の奥から、ぽつりぽつり、と武装解除した男たちが投降してきた。


――これは、なんとかなりそうですわね。
そんな様子を見て、ミーアは胸をなでおろした。
「ミーアさま、少し御髪が荒れてますね……」
安心したのはアンヌも同じだったのか、彼女はミーアの髪を見て小さくため息を吐いた。
「あっ、わかりまして？実は、洗髪薬がいまいちで、アベルにいただいたものはもう少しヌルヌルしてた気がしますわ」
「ご安心ください、ミーアさま。ほら」
そう言って、アンヌは、ごそごそと懐を探って小瓶を取り出した。
「ちゃんと持参いたしました」
「まぁっ！素晴らしいですわ、アンヌっ！さすがはわたくしのアンヌですわ」
ミーアは、アンヌから小瓶を受け取ると、それを抱きかかえたまま、くるり、くるり、と踊るようにスキップした。
……迂闊だったとしか言いようがない。
「わたくし、この戦いが終わったら心置きなくお風呂に入るつもりでしたの。楽しみが増えましたわ！」
ほとんど勝っている状況で……、戦場で決して言ってはいけないセリフを朗らかに、高らかに口にするミーア。
そんなフラグが回収されないわけもなく！
「はぇ？」
直後、ミーアは自分が足を踏み外したことを感じる。
ランプが照らしきれなかった暗闇、そこに唐突に口を開けていた地下への階段……。
「ひぃゃああああああっ！」
がくん、と体が投げ出される感覚、ぐるんぐるん、と体が回る。
やがて、ぱりん、っという何かが割れる音とともに、ようやく体が止まった。
「う、うう、気持ち悪い、ですわ」
ぐらぐら、と回る視界、その瞳が不意に一人の男の姿を映す。
「これはこれは、ミーア皇女殿下。お会いできて光栄です」
狡猾そうな笑みを浮かべて自分を見下ろしていたのは……、仲間たちからジェムの名で呼ばれている男だった。


● 第百三十九話 馬シャンの奇跡（摩擦係数的な……） [総第144話]

「あっ、あ、あなた、は？」
「ははは。かの帝国の叡智に名乗るなど、とてもとても……。そのようなおこがましい真似はできませんよ」
小馬鹿にしたような、ふざけた口調で言って、芝居がかった仕草でお辞儀までして見せてから、男は小憎らしげな笑みを浮かべた。
「ミーア、無事かっ！？」
直後、慌てた様子のアベルとシオンの両王子、さらにアンヌとディオンとが下りてきた。
「お前がジェムか？」
シオンの鋭い問いかけに、ジェムはやれやれと肩をすくめてみせた。
「俺の名を知ってるってことは、もしかすると、白鴉の計画もすでにご存じってことですかね？」
「その通りだ。お前たちの企みはすべて露見しているぞ」
そう言って、シオンは剣を抜き放つ。
「お前の仲間たちも投降している。無駄な抵抗はやめろ」
「仲間、ねぇ……」
ジェムは、なぜか、苦笑いを浮かべて首を振った。
「それにしてもグレアムの奴も可哀想に。せっかくの国家への忠誠もお若く潔癖な殿下には受け入れられなかったか」
「諦めなよ。ダサエフ・ドノヴァン伯もすでに救出した。あとはお前だけだ」
反対方向、すなわち地下の方角から声が響いた。
暗がりから現れたのは、涼しげな顔をしたキースウッドだった。
これで、ジェムは挟み撃ち状態である。
「抜け道まで見つかったのかよ。やれやれ、シオン王子だけじゃなく、従者の方も噂に違わぬってやつだな……」
階段の上にはシオン、地下にはキースウッド。
挟み込まれるようにして立つジェムと……、その場をこっそり逃げようとしているミーア。
――こ、この隙に逃げませんと……。
さりげなく、何気ない風を装ってその場を離れようとしたミーアであったが、
「おおっと、動かないでもらおうか？」
直後、ひたりと冷たい金属の感触が首筋に走った。
「ひんっ！」
ミーアは息を呑んで飛び上がった。
自らの首筋に突き付けられた抜身の刃、脳裏によみがえってくるのはギロチンの、冷たく重たい刃の記憶だ。
「下手なことは考えるなよ。お前の首を切り落とすことなんか簡単なんだぜ」
ジェムの言葉に、こくこくと頷き、ミーアは体を固くした。
「馬鹿な真似はやめろ。サンクランド本国は風鴉も白鴉も擁護しない。もうすでにお前たちの計画は破綻しているんだぞ」
「そんなつれないこと言わないでくださいよ、シオン殿下。あんまりショックで手が滑って、この小娘の首を切り落としてしまうかもしれませんよ？」
ジェムは、まるでいたぶるかのように、刃で、とんとんとミーアの肩を叩いた。
「なにせ、こっちはこの小娘に計画つぶされて恨み骨髄なんすから、ね」
「ひぃい…………」
ミーアのひきつるような悲鳴の直後――ぴちょん、と湿った音が響いた。
何かが垂れる音……、ジェムはミーアを見下ろして馬鹿にしたような笑みを浮かべた。
「へっ、帝国の叡智っつっても、ガキはガキ。無様なことで」
ミーアのスカート、それが濡れているのを見て、その場の誰もが思った。
ああ、恐怖のあまり、ミーアが粗相をしてしまったんだ……と。


けれど、ただ一人――それが違うことに気づいた者がいた。
ミーアの一番の忠臣、アンヌだ。
――違う！この匂いは……。
鼻をくすぐるのは花の香り、それが嗅ぎ慣れた香りで……。
自らの、大切な主君の髪を飾る芳しい香りだと気づいたから……。
『アベルにいただいたものはもう少しヌルヌルしていた気がしますわ』
その洗髪薬は、油の配合のせいなのか、普通のものよりさらにぬるぬるしていて……。
だから、つまり、それはっ！
「ミーアさまっ！走ってっ！」
突然、声を上げたアンヌにその場にいた全員が一瞬、動きを止める。
けれど、ミーアは……ミーアだけは！その忠臣の指示を信じ切って思い切り走ろうと、足を踏ん張った！
直後、時間は動き出す。
「このガキがっ！」
逃げ出そうとしたミーアに気づいたジェムは、憎き帝国の叡智の首を刈ろうと剣を振り上げて、思い切り真横に振るい……。
それは、ミーアの細く幼い首筋を造作もなく斬りおとす――かに思われたのだが……。
つるんっ！
踏み出したミーアの足が、思い切り後ろに滑った。
「ひゃあっ！」
靴底をたっぷり濡らす洗髪薬が生み出したのは、戦闘訓練を積んだ者であっても予想できない、想定外の動き。
ミーアはそのまま勢いよく前のめりにすっころんだ。
その後頭部をびゅんっという、風切り音が走った。
「うひゃあっ！」
ちょっぴりはしたない悲鳴を上げてしまうミーアだったが、それを咎める者は一人もいない。
「くそっ、このっ！うおっ！」
再度、剣を振り上げて、ミーアを突き殺そうとしたジェムであったが、歩み寄った際に、洗髪薬を踏んでしまい、真後ろにすっころんだ！
その手から、剣が離れて飛んでいく。
「ミーアさま、早く、早くこっちにっ！」
「ひ、ひぃっ！ひぃっ！」
立ち上がり、ジタバタとアンヌの方に向かおうとしたミーアが、再度すっころぶ。
その足は勢いよく、後方へと投げ出された。そして……、その先にはちょうど立ち上がり、ミーアを捕まえんと追いかけようとしていたジェムの姿があった。
「このガキっ、待ちやが……おぐっ！？」
……それは、たまたま起きてしまった不幸な事故だった。
たまたますっころんだミーアの足の高さが、ちょうどよく、こう……、ジェムのた……いや、あえてどことは言うまい。あまりにもしょーもなさすぎる……。
ともかく、蹴り上げたのだ。思い切り、ミーアが……。
「ぐぉおおうっ！」
くぐもった声を漏らして、ジェムがその場にしゃがみ込む。
そんな彼に、剣を構えたディオンが歩み寄るが……、
「あー……、まさか、姫さんがとどめを刺すとは思ってなかったな……」
呆れたような口調で、言った。
かくして、黒幕の一人、ジェムは見事、撃退された。
事件を終結させた決まり手はいずれも帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの麗しき脚から繰り出された華麗なる蹴りであった。


● 第百四十話 それぞれの妄想 [総第145話]

「うう、くそが……」
ミーアたちの目の前には縛り上げられた風鴉のメンバーが並べられていた。
といっても、未だに抵抗の意思を見せているのはただ一人。恨みがましい目で睨んでくるジェムのみだった。
ミーアは黙ってそれを見つめていたが……アベルの方を見て口を開いた。
「アベル王子……、シオン王子、お二人にお願いがあるんですの。この方たち……命だけはなんとか助けていただけないかしら？」
それを聞いたアベルの驚きは、それほど大きなものではなかった。むしろ、
――ああ、やはり、ミーアが望むのはそれか。
心を占めるのはそんな感情だ。
白鴉の者たちは、国家の転覆を企てた者たちだ。風鴉のように、ただ情報収集をしていただけでなく、直接的に攻撃を仕掛けてきた者たちなのだ。
極刑でもまだ生ぬるい。他国の者でなければ一族郎党皆殺しの目にあっても不思議ではない。
にもかかわらず、ミーアは助命を願ってきたのだ。
普通であればそれを聞くことなど、当然できない。できないのだが……にもかかわらず、アベルは考えてしまう。
――帝国の姫に請われたと言ったら、父上は聞いてくださるだろうか？
基本的に彼は……女の子のお願いには弱い男なのだ。
――諜報機関員の連中は……、なんとか説得して最大限譲歩したら国外追放か……。むしろ、大変なのは国内で革命活動にかかわった連中だろうな……乗せられただけの連中はむち打ち刑で済むかもしれないけど、リンシャとその兄のランベールは普通に考えれば極刑だ……。そちらについてはミーアはどう考えているんだろう？
疑問には思うが心配はしていなかった。そのようなことをミーアが考えていないはずがないからだ。


シオンもまた、アベルと同じように見ていた。
ミーアが自分に対して言ったこと、やり直しの機会を目の前の者たちに与えようとしているのだと考えた。
そして、その願いを通すために彼女が動いてきたのだとも思っていた。
白鴉が原因で泥沼の殺し合いが起きていたら、恐らくはこの者たちを処刑せずにいるのは不可能だっただろう。レムノ王国とサンクランドとの関係は悪化するし、戦になるのは避けられないところだろう。
そうなれば、もはや取り返しがつかない。
けれど、今回の被害はそこまでではない。
少なくともレムノ王国は、大国サンクランドを敵に回して、開戦しようと考えるほどではないだろう。
交渉次第とはいえ、ギリギリのラインを保てたと考えられる。
そのうえでのミーアの言葉である。
――仕方ないと言えるのは、そうならないように努めた者のみが言える言葉……か。
ミーアは、その最善の努力を尽くした。であるならば……、
――俺は、俺の持てる権限のすべてをもって、彼女の言葉に応えるべきだろう。
彼女にやり直しの機会を与えられたシオンとしては、せめて、それぐらいはしなければならなかった。
そして、そのためには、綿密なバランスを図る必要がある。
――仮にレムノ王国が国外追放などの軽い処分をしたとしたら、サンクランドの側も処刑はしづらいな。口封じのためにやったと思われるだろう。そのあたりをアベル王子のほうから念押ししてもらうとして……問題は、こいつらの処遇だが……。どうするのが妥当か……。
「へっ、俺たちを処刑しないって、正気かよ？なんだ、拷問にでもかけようってか？」
ひきつるような笑い声をあげて、ジェムが言った。
「ひひ、そんなことしたって何もしゃべんねーぞ」
癇に障るその声に、シオンは思わず眉をひそめた。


――ふーん、拷問ねぇ。なるほど、姫さんは、まだ裏に何かが隠れてる、と踏んだわけか……。
唯一、ディオンだけはまったく別のことを考えていた。
ここにやってくるまでに、もろもろの事情を聴かされた彼は、一つの疑惑を抱えていたのだ。
それは風鴉の変質だ。受け身だった風鴉という組織が、白鴉へと変貌していく、そのきっかけとなった男……。
――ジェムという男……、なんだか臭うんだよねぇ。
拷問でもなんでもやってみろという言葉。
それは、国家に忠誠を誓った者であれば、口にしてもおかしくはない言葉だ。
それこそ間諜に類する者であれば、当然の心得ではあると思うのだが……。
けれど、その口調は、ディオンにはただの忠誠には聞こえなかった。例えて言うならば、それは、そう……、
――狂信者が口にするような……、そういうものに似た響きがあったな。
組織が歪められた……その裏に潜む何かを敏感に嗅ぎつけたからこそ、ミーアは目の前の連中の助命を願っているのではないか、と、そう推測したのだ。
――しかし、あいつ、自分で言ってる通り、簡単には口を割りそうにないけど、姫さん、どう考えてるのかな？案外、なんにも考えてなかったりして……。

……後半だけディオンが正解である。
ミーアが口にしているのは、単なる願望で、実際にどうするかなど当然考えてはいない。
そもそもの話……、その願望自体が自分ファーストに裏打ちされたことであったりもするのだが……。

● 第百四十一話 大事に育ててきたものを枯らさないために [総第146話]

アベルもシオンも、ミーアが慈悲深い聖女のような存在であると微塵も疑っていないわけであるが……、もちろんそれは誤りである。
言うまでもないことながら、ミーアは別に慈悲をかけているわけではなかった。
ミーアは聖女でもなければ、特別広い心を持っているわけでもない。むしろ、どちらかというとちょっぴり狭い方だ。
嫌なことをされれば相応に腹が立つし、目の前の男たちのせいで自身がギロチンにかけられたと思えば、あえて助けてやろうなどとは思わない。
かといって、ディオンが考えているように、何か不審を抱いたわけでもない。
では、なぜ、そんなことを言い出したのかといえば、一つの不安に囚われたからだ。
すなわち……、
――わたくしが与えられたようなやり直しの機会が、この方たちに与えられる、なんてことはないのかしら？
自身が時間転生を経験している以上、ほかの人間も同じチャンスを得る可能性は否定できない。
――だとすれば、その条件はなにかしら？
はっきりとはわからない。わからない以上、実際にそれを経験した自分を基準に考えるしかない。
例えば、あの日と同じ日、同じ時間の同じ場所で殺されることとか……。
あるいは、ギロチンで首を落とされることとか、無念を残して死ぬこととか……。
――この陰謀の関係者が処刑されたら……、なんて可能性もあるかしら？
ともかく、自分と同じような殺され方をした目の前の男たちが、やり直しの機会を得てしまったら、どうなるか？
せっかく今まで頑張って歴史を改変してきたのが、すべてひっくり返されてしまうかもしれない。
――ぎっ、ギロチンに逆戻りなんて、まっぴらごめんですわ！
それは、転生してから一貫してミーアを囚える想いだ。でも……。それ以上に強い一つの感情があることを、ミーアは自覚する。
――それだけではございませんわ。わたくしは、今の、この「時」が気に入っているのですわ。
ミーアは視線を巡らせた。
この場にいる者たち……。
かつて敵だったシオン、その従者であるキースウッド、さらに自分の首を落としたディオン。
そしてまた、かつては他人も同然だったアベルがいて……。
ここに来るまでに手を貸してくれたティオーナがいて、クロエがいて、ラフィーナがいて……。
アンヌとルードヴィッヒだけだったミーアの周りは、今やたくさんの仲間たちであふれていた。その温かな世界を、ミーアは、思いのほか気に入っている自分を見つけて、少しだけ戸惑う。
シオンやティオーナにすら、今のまま自分のそばにいてもらいたいと思っている自分に気づいて……、
――べっ、べつに、あなたたちのことを好きになったわけじゃございませんわ！勘違いされては困りますわ！
などと、ついつい心の中でツンデレてしまう。
ちなみに、ディオンに関してだけは変わらない。
――できれば、あんまりお近づきになりたくないですわ……。
ブレないミーアである。
「アベル、あなたのこと、困らせてしまうってわかってますけれど、でも……」
不安げに言うミーアに、アベルは、苦笑いを浮かべて首を振った。
「ああ、わかった。君がいなければ、こんな風に解決はできなかったわけだしね。父上は……ボクがなんとか説得してみようと思うよ」
「だが、仮に彼らを処刑から助けたとして、どうするつもりだ？」
シオンのもっともな問いかけに、ミーアはきょとりん、と首を傾げた。
「んー、そうですわねぇ……」
ミーアとしては正直なところ、生かしてさえおいてくれれば、ほかのことはどうでもいいのだが……。
――レムノ王国で投獄だと暗殺とかされそうですし……、サンクランドで投獄というのは、レムノ王国の側が納得しないでしょう。ティアムーンに連れて行ってもよろしいですけれど……。
と、その時だった。
「おいおい、本気で俺たちを生かしておくつもりかよ？とんだお人好しだなぁ」
ニヤニヤ笑うジェムの憎らしげな顔が見えた。
――こいつ、なんかちょっとムカつきますわ……。
微妙にイラっとしたミーアは、ふいに思い付いた。思いついてしまった！
究極の嫌がらせを！
「ああ、そうですわ。でしたら、ラフィーナさまのもとに預けて、三年間ぐらい毎日お説教していただく、というのはいかがかしら？」
ミーアの提案に、シオンもアベルも納得の表情を浮かべた。
実際のところ、その提案はミーアにしてはまっとうなものだった。ヴェールガに預けるというのは、もっとも文句が出づらいはずだったから。
ディオンあたりは「甘いなぁ……」とつぶやいていたりしたが、それもまた妥当で、かなり温情のある沙汰と言えた。
実際、白鴉のほとんどの者たちは拍子抜けした顔をしていた。
……しかし。
「ふっ、ふざけるなっ！そんなナメた真似をっ！」
ただ一人、ジェムだけが血相を変えて叫んだ。その顔は、わずかばかり青ざめて見えた。
先ほどまで憎まれ口を叩いていた男の、焦っている顔を見て、ミーアはにんまり意地の悪い笑みを浮かべた。
「あら、拷問でもなんでもしてみろ、ではなかったかしら？」
いい気味ですわ！と笑うミーアは……、けれど知らなかった。
この提案が、どのような意味を持つのか……。
この判断が歴史の陰に潜む闇を暴き出す、その最初の一撃になるということなど……、夢にも思わなかったのだ。

かくて、一連のレムノ王国の騒乱は終息へと向かう。
懸念されたランベール、リンシャ兄妹をはじめ、革命軍の中心メンバーにも、温情が与えられた。
ミーアの意を汲んだルードヴィッヒが意気揚々と王都に赴いて説得したのだ。
曰く、自国内の民の責任を問えば、サンクランドの非が軽くなりはしませんか？と。
責任を分散させず、サンクランドのみに帰することで、より多くの利を引き出すのが良いのではないか、との彼の言に、レムノ国王が耳を傾けたのだ。

そうして、騒動を無事に治め、学園へと帰還を果たしたミーアは、中間試験なるものに泣かされることになるのであるが、それはまた別の話である。


● 第一部エピローグ 貪欲かつ自分ファーストなお姫様 [総第147話]

大陸に訪れた三百年にも及ぶ繁栄と平和の時代。その始まりには、数多の英雄が台頭する。
天秤王と呼ばれた賢王シオン・ソール・サンクランドと、その一番の腹心キースウッド。
民衆に救いの道を説き、国家同士の平和に尽力した聖女ラフィーナ・オルカ・ヴェールガ。
大陸全土に相互援助の仕組み『ミーアネット』を確立した、フォークロード商会の長、クロエ・フォークロードに、邪神教徒や大規模盗賊団との戦いで活躍したディオン・アライア。
ティアムーン帝国の体制を改革し、活力を取り戻させた辣腕家ルードヴィッヒ、新型小麦を始め、数々の有用な植物を発見したセロ・ルドルフォンとティオーナ・ルドルフォンなど、名をあげればきりがない。
そんな綺羅星のように輝く偉人たちの中心にいて、ひときわ明るく輝く月がある。
大国ティアムーン帝国の女帝、ミーア・ルーナ・ティアムーン。
帝国の叡智と謳われ、多くの英雄たちから慕われた彼女であったが、実は、自身が表舞台に立って何かをなしたという記録はかなり少ない。
けれど……、偉人たちが何か功績を成す時、必ずと言っていいほど、女帝ミーアの姿がそばにあるというのは、歴史家の間では有名な話である。
そんな謎に包まれた彼女だが、帝国臣民の間では大変に人気が高く、数多の伝説やエピソードが語り継がれている。
様々な話の中で、最も好まれているのは「王子救出」の物語だ。
とある事件において、国王の不興を買ってしまった恋仲の王子を、ミーア自らが助けに行き、そのまま帝国に連れ帰ってしまうという、彼女の『情熱の女性』としての一面が垣間見えるエピソードである。
その後、彼女はその王子を自らの夫として、正式に帝国に迎えることになる。
それは当時の帝国貴族たちの反感を買った。
なぜ、廃嫡された王子となど婚儀を結ぶのか。まったくの無駄ではないか、と。
そんな反論を彼女は、そして彼女の臣下たちは、全力で叩き潰した。
情熱の女性、皇女ミーアは横暴に権力を振りかざすことはなかったが、己の恋を貫くためには、叡智と権勢を思うままに振るった女性だった。
そして彼女は情熱の人であったが、恋多き人ではなかった。幼き日の恋心を生涯を通して貫いた女性であった。
それもまた、人々に好まれ、親しみを寄せられる一因となった。
その後、女帝となったミーアを、夫である元王子は献身的に支えた。帝国は栄え、夫婦の八人の子どもたちによって、帝室の血筋は一層の繁栄を……

「八人って……、ちょっと多すぎますわ……」
ミーアは、手に持った、古びた歴史書から目を上げた。それは、セントノエル学園の図書室でのことだった。
クロエと待ち合わせをしていたミーアは、ふと目についた歴史書を、何気なく開いてみたのだ。
そこに書かれていたのはティアムーン帝国の女帝、ミーア・ルーナ・ティアムーンの生涯についてだった。普通であれば、驚くところではあるのだが、あいにくとミーアは似たようなもののことを知っている。
「ああ、あの日記帳みたいなものですわね……」
などと軽い気持ちで読んでみたわけだが……。
「八人……わっ、わたくし、ずいぶん頑張りましたわね……そう、アベルとの子どもが八人も……」
「ん？ミーアじゃないか。こんなところで、なにをしているのかね？」
「うひゃあっ！？」
突然、声をかけられて、ミーアは飛び上がった。ぎくしゃくと振り返った先、アベルが不思議そうに首を傾げていた。
「あ、あ、アベル、どうしましたの？こんなところに……」
「少し調べ物があってね。ミーアは何を読んでいるのかね？」
「えーと、その……あら？」
さすがに、これをアベルに見せるわけには、とページに目を戻すと、微妙な違和感があった。先ほどまで読んでいた記述がどこにも見当たらなかったのだ。
「変ですわね……先ほどまで、確かに……」
つぶやくミーアの視界の端に、一瞬、金色の輝きが映った。
ページから浮かび上がった文字のようなそれは、すぐに糸のようにほどけて、空中に溶けて消えた。
「今のは…………？」
「ミーア？」
ミーアは小さく首を振り、アベルに目を向けた。
「いえ、なんでもありませんわ」
歴史書の記述が消えたこと、ミーアにはそれが、決まりかけていた未来が再び未定になった証のように思えた。
幸福そうな未来が……、泡と消えて……でも、ミーアは特に気にした様子もなく言った。
「まぁ、構いませんわ。あれでは不満でしたし……」
なぜなら、あの未来では、アベルが実家に帰れなくなってしまうし、家族にも会えなくなってしまうからだ。
それでは、完全に幸せな未来とは言えない。
貪欲に幸せを求めていくのがミーアのスタイルなのだ。
揺らがぬ自分ファーストを貫く、ミーアの、変わることのない生き方なのだ。
だから、
「せっかく断頭台の運命を回避したのですから、あの程度の幸せで満足などいたしませんわ。ええ、満足などしてあげるものですか」
未来は未だ定まることなく、ミーアの生涯がどのようなものになるかは、わからない。
ただ一つ変わらないことはミーアは決して妥協しないということ。
自分の幸せにも、そして……自分の大切な人たちの幸せにも……。

これは、ちょっぴり自分ファーストなお姫様のやり直しの物語。
彼女の蒔いた希望の種が、どのように未来を彩るのか……。
それはまだ、誰も知らない。
第一部断頭台の姫君Fin第二部導の少女に続く……

