● 第二部 プロローグ その誇り高き名を抱いて！ [総第148話]

荒れ果てた廃墟の町を一人の少女が走っていた。
かつて≪美しき月の町≫と呼ばれた帝都も、度重なる戦乱の前に焼け落ち、瓦礫で舗装された無法地帯となっていた。道には骸が打ち捨てられ、それを片付ける者もいない。
かつての貧民街、新月地区よりもひどい有様だった。
だから……年端もいかぬ少女が、武装した男たちに追いかけられていても、助けようという物好きは現れなかった。
息も絶え絶えに、少女は走る。
恐らく長い間洗っていないであろう、くすんだ白金色の髪は汗に濡れ、少女の頬にはり付いていた。泥に汚れた頬は青白く血色が悪い。
か細くやせ細った肩が、激しく弾んだ息に合わせて激しく上下していた。
けれど、少女は足を止めなかった。何度も何度も後ろを振り返りながら、追跡者から逃れるべく、懸命に足を動かし続ける。
もう動けないというところまで走って、走って……、やがて少女は転んだ。
「あっ……」
その拍子に、少女が持っていたものが道に投げ出された。
それは古びた本だった。焚書にされ、今やこの世界にはほとんど存在しない、その本の名は「ミーア皇女伝」
少女の親代わりだった人の書いた本だった。
「……エリス母さま」
今は亡き人の、優しい笑顔を思い出す。
「いい？ベル。その本にはね、『真実』が書かれている。あなたは、本当のことを知らなくてはならないわ。あなたのお祖母様がどんな方であったか……。いくら世界が本当のことを偽りで覆い隠そうとしても、あなただけは、知らなくてはならないの……」
そう言って”ベル”という愛称で呼ばれる少女の頭を撫でてくれた。
「アンヌ母さま」
精一杯の愛情を注ぎ、育ててくれた人の、温もりを思い出す。
「お逃げなさい。誇り高き、その名を胸に抱いて。あなたは、あの方の血を引く者、こんな場所で死んではダメよ」
自らの体を血に染め上げつつも、ベルを抱きしめて、優しく微笑んだ。
もう、見られない愛しい人の顔を思い出す。
優しい人たちの、その顔を思い出す。
「ティオーナおばさま、クロエおばさま、ルードヴィッヒ先生、ディオンおじさま……」
みんなみんな死んでしまった。
彼女に優しくしてくれた人は、彼女を守るために……死んでしまった。
ある者は口惜しげに、ある者は苦笑を浮かべて、同じことをつぶやきながら……。
あの方がご存命ならば……、こんなことにはならなかったのに……と。
帝国の叡智が、慈愛に満ちた聖女がいてくれたならば、きっと帝国は……世界は……、こんな酷いことにならなかったのに、と。
皆が口々に称える“その人”のことを、ベルは覚えていなかった。
ただ、うっすらと優しい人だったという印象だけが、残っていた。
だから、彼女が持つ“その人”の知識は、すべて本から得たものだった。
”その人”はまさに、叡智と呼ばれるのに相応しい人だった。慈悲深い聖女で、救国の皇女だった。
ある時から“その人”のことも帝室のことも口に出してはいけないことになってしまったけれど、それでも、こっそり“その人”のことを話す人は、必ずと言っていいほど笑顔だった。
だから……、ベルは誇らしかったのだ。
その人の血が自分の中にも流れていると考えるだけで、胸に暖かな光が灯るような気がした。
「ようやく諦めたか、ガキ」
温かな思い出に浸っていたベルを、荒々しい声が現実へと引き戻した。
視線を転じると、粗末な革鎧に身を包んだ男が、暴力的な笑みを浮かべていた。
「悪いな。俺たちも気は進まねぇんだが、お前の首にかかってる金貨が魅力でなぁ」
その隣の男が、腰に佩いた剣を抜く。
「大人しくついてきてもらおうか。ああ、言うまでもないことだが逃げたら殺すぜ？生死は問わずってことらしいからな。絞首台か俺様の剣か、好みの方を選ぶといいさ」
「しっかし、こう薄汚れてたら人相書きと同じガキかわかんねぇな。おい、ガキ、お前の名前はなんだ？正直に言えよ？」
ねっとりと絡みついてくる殺気……。ベルは恐怖に身を震わせた。
――怖い……。怖いよ、母さま……。
胸に抱いた本をギュッと抱きしめる。
――助けて……お祖母さま……。
その瞬間……、大切な人達の声が聞こえた気がした。
「その誇り高き名前を抱いて……行きなさい。そして、どうか生き残って……伝えて。あの方のことを……さまのことを……どうか……」
彼女は唐突に思い出した。
自分が、何者に連なるものかということを……。
己が内に流れる血が、人々の希望を体現した者から受け継がれたものであるということを。
雷にも似た感情の高ぶりが、ベルを襲った。
か細い体のまとう震えは、その種類を変えた。怯えではなく、闘志へと。
その激情に促されるように彼女は静かに立ち上がり、男たちを見据える。
その瞳には、青く澄んだ輝きが宿っていた。
「下がりなさい……無礼者！」
胸を張りベルが声を張る。その声には、帝国の叡智の血筋に相応しい威厳が宿っていた。
……本家の帝国の叡智など、比べ物にならないほど、大真面目な迫力が……。
そうして、彼女は告げる。自らの、その誇り高き名を。
「我が名はミーアベル、ミーアベル・ルーナ・ティアムーン。帝国の叡智にして聖女、誇り高きミーア・ルーナ・ティアムーンの血を受け継ぐ者である！」

――瞬間！ベルの視界を光が焼いた。
胸に抱えた本が開き、そこに書かれていた文字が、黄金の輝きを帯びて浮かび上がった。
文字は解け、黄金の糸となり、彼女の体に絡みついていく。
「……あ？え？え？」
呆然と立ち尽くすベル、その体が浮かび上がり……、次の瞬間、光とともに忽然と消えた。

……かくて、時間は流転する。

● 第一話 帝国の叡智の優雅なる春休み [総第149話]

かの帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンは優雅なる春休みを、セントノエル学園で過ごしていた。
女子寮の自室のベッドの上で優雅に、実に優雅に……ゴロゴロしていた。
広いベッドを確認するかのようにゴロゴロ……、ギリギリ落ちるかどうかというところまで行き、今度は反対側にゴロゴロ……。
枕を胸に抱いて、ゴロゴロゴロ……。
実に優雅……別の言い方をするなら、
「あー、ひまですわー」
自堕落で、不毛な時間を過ごしていた。
本来は、こんなはずではなかったのだ。学校が始まるまでは、帝国内でのんびり遊び倒す予定だったのだ。にもかかわらず、彼女がセントノエルにいるのには、ちょっとした事情があった。
レムノ王国から無事帰還を果たしたミーアは、そのまま本国へは帰らず、セントノエルに向かった。そして、冬休みに入るまで一度も帰らなかったのだが……。
それが……とてもまずかった。
帝国に帰ったミーアを迎えたのは、涙にむせぶ皇帝だった。
「おお、ミーア、ミーアよ！我が愛しの娘よ！いったい帝国に帰らずになにをやっていたのだ！？」
帰ってきたミーアを思い切り抱きしめた皇帝は、無茶をしたミーアにお仕置きを命じたのだ。
ミーアのプライドをずたずたに傷つける、きわめて屈辱的なお仕置きを。
すなわち！
「次の冬が来るまで、わしのことをパパと呼びなさい。それ以外の呼び方は許さぬ」
実に……実に無情なお達しだった。
「そっ、そんな、それはっ！おっ、お父様っ！」
「パパだ。パパ。それ以外は返事せぬからなっ！」
プイっと顔を背ける皇帝を、光の宿らない陶製人形のような瞳で見つめて、ミーアはお腹をさすった。
――ああ、なんか、お腹痛くなってきましたわ。
しかも、いざ「パパ」と呼んでやると、ご機嫌になった皇帝は、事あるごとにミーアのもとに通うようになった。
……こう……、ウザくてしょうがなかった。
微妙なお年頃のミーアなのである。
ちなみに、ルードヴィッヒもディオンもティオーナもアンヌも、レムノ王国の件ではお咎めなしだった。というか、むしろ暴走したミーアを守った者として、皇帝陛下直々のお褒めをいただいたほどだった。
そういうことにしておかないと、四人が処刑されてしまいかねなかったから仕方ないとはいえ……、自分だけお仕置きされることも微妙に不満なミーアである。
そんなわけで散々な冬休みを経験したミーアは、春休みはあえて帝国に帰らずに、セントノエルに残ることを選択したのだ。
それはいいのだが……。
「あー、ひま、ひますぎますわ。クロエもいませんし、アベルも……」
ミーアと遊んでくれる友だちは、現在、学園には誰もいないのだ。
まぁ、ラフィーナは普通にいるのだが……、ミーアとしては仲良く遊ぼうという気にはならない。誘いを受けたら行ってあげてもいいけれど、自分から誘おうとは思わないのである。
結果、ミーアはアンヌといっしょに島内の町に出てスィーツを食べるか、ダラダラ寝るか……、時々、乗馬するぐらいしかやることがなかった。
大変、自堕落な生活だった。


「ミーアさま……」
部屋に戻ってきたアンヌは、そんなダラけきっている主に対して、呆れたような、心底から失望したような視線を向け………………てはいなかった。
むしろ、その視線はどこか優しい。
それはまるで、可愛い妹に向けるような、慈しみに満ちたものだった。
最近、アンヌは気づいたことがあった。
ミーアは……、勉強があまり好きではない。
先日、学年末の試験勉強を手伝った時、ものすごく苦労していたのを、アンヌはしっかり見ていた。涙目になりつつ必死に勉強したミーアは、見事、学年トップ二〇にランクインした。快挙である！
ちなみに、ミーアの学年は……八十名弱である。
まぁ、それでも快挙ではあるだろう。上位四分の一に入ることなど、前の時間軸では考えられないことだ。
それはともかく試験直前になって慌てて勉強したり、そこで力を使い果たしてダラダラしている姿が、なんだか弟たちみたいで、ちょっぴり微笑ましく感じてしまったのだ。
――ミーアさま、こういう試験みたいなお勉強は苦手なのね……。
そして、それを知ったからと言って、アンヌの尊敬は揺るぎもしなかった。いや、むしろ……
――うちの弟たちと変わらないぐらいの若さで……、あの小さな肩には重い責任が乗っているのね……。
そんなことを考えて、胸が熱くなった。
自らの敬愛する主の聡明さが生来のものではなく、努力によって培われたものだと知って……。そして、そんな主から頼られているのだと知って……。
なんだか、こみ上げてくるものがあったのだ。だから！
――私が、しっかりとお支えして差しあげないと。
こっそりと、そんな新年の目標を立ててしまったアンヌである。
――緩めるところは緩めて、きちんとしていただく時にはそうしていただく。ちゃんと言えばわかってくださる方だから、私がきちんと考えて、ミーアさまのご負担を軽くしてあげるんだ。
すっかり、ミーアの秘書としての役割を自任するようになったアンヌである。
そんなわけで、学校が始まるまでの休みの間は、せめてのんびりしてもらおうと思っていたアンヌだったが……今日のところはそうも言っていられない事情があった。
「ミーアさま」
ベッドのわきに歩み寄ると、ミーアがぽやーっとした目で見上げてくる。
「ああ、アンヌ、ちょうどよいところに来ましたわ。そこに座ってなんぞ子守歌でも……」
「残念ですが、本日のお昼寝はお控えください。ラフィーナさまから、午後のお茶のお誘いです」
「あら？ラフィーナさまが？でも、確かお茶会でしたら昨日も……」
「本日、アベル殿下がこちらに到着されるらしく、ごいっしょに、とのことです」
「まぁっ！」
途端に、ミーアはぱぁあっと笑みを輝かせた。
「もっと後になるかと思ってましたのに、もしや、わたくしが学園に残ったのを知って、予定を早めてくださったのかしら？」
すちゃっとベッドの上に身を起こすと、きびきびとした声で言い放つ。
「アンヌ、ドレスを選んで。急ぎますわよ！」
それは、帝国の叡智に相応しい、凛々しい態度だった。
もっとも……首から下に身に着けていたのは、くしゃくしゃのシワのついた寝間着という、いささか格好のつかないものではあったのだが……。

● 第二話 激キュン！ ミーア姫！ [総第150話]

ベッドから起き上がったミーアは、迅速に行動を開始した。
まず、彼女が向かったのは言うまでもなく……お風呂だった。
「いつでもお風呂に入れるというのは、やっぱり素晴らしいことですわ！」
ちなみに……、風呂好きなミーアは朝起きて一番に風呂に入る。
血行を良くするために、朝起きてすぐ熱めの湯を浴びることは、セントノエルでも推奨されていることではあるが、ミーアの場合は一味違う。
「ああ、なんか、体がポカポカしてきて……ちょっぴり眠くなってきましたわ」
などと言って、そのままベッドに戻ってしまうのである。
自堕落の極みと言えるだろう……。
まぁ、それはそれとして……。
少しばかり急ぎ目の入浴だったものの、ミーアは普段の肌艶と、髪の輝きを取り戻した。
さらに、新しい洗い立てのドレスに身を包み、精いっぱいのオシャレをしてから、ミーアはラフィーナの部屋に向かった。
「ああ、来たわね、ミーアさん」
「ご機嫌よう、ラフィーナさま。お茶会へのお誘い、感謝いたしますわ」
スカートのすそをちょこん、とつまみ、優雅に礼をして、それから部屋に足を踏み入れる。と、
「やあ、ミーア、久しぶりだね」
「まぁ！アベル、もう来ておりましたの？」
「さっきついたところだよ。それにしても……、ミーア、今日はいつにもまして綺麗だね」
そう言って、アベルは爽やかな笑みを浮かべた。
それを見たミーアは……、一瞬で頬を赤く染めた。
「まっ、まぁ！まぁっ！アベルったら、ずいぶんと口が上手くなりましたわね。そういうこと、あんまり女の子に言わないほうがいいですわ。軽い男と思われてしまいますわよ！」
アワアワしつつ、そう言うと、アベルはいかにも傷ついたという顔をして、
「誰にでも言ってると思われるのは心外だ。本当に思ったから、そう言っただけだよ」
そんなことを言うものだから……、ミーアは口から、ほぁあっと声にならない息を漏らしてしまう。
――なっ、なっ、なんですの、やっぱり、アベル、ちょっと天然なんですの？と、突然、そんなこと、人前でっ！
などと、恋に戯けているミーアの耳に、小さな咳払いが聞こえた。
「あー、ミーア姫殿下……、我が主をあまりないがしろにしないでいただけますか？」
「あら！キースウッドさん、あなたもいらしてましたの？それに、ああ……シオン。あなたまで？」
そんなミーアの反応に、しゅんと肩を落としたシオンは、キースウッドに言った。
「……キースウッド、俺は、婦女子にモテたいなどと思ったことはない。というか、言い寄ってこられると煩わしくさえ思っていた……。だが、なんだろう、俺はもしかして、かなり恵まれていたのだろうか？」
そうして、シオンは、しょんぼりうつむいた。罪悪感を刺激されてしまったミーアは、大慌てでフォローを入れる。
「もっ、もう、冗談ですわ。シオン、真に受けないでくださいな。あなたにも会いたかったですわ。元気そうでなによりですわ」
っと、次の瞬間、シオンは顔を上げ、したり顔で言った。
「なに、気にすることはない。こちらも冗談だ」
「なっ！」
「そして、俺の方も会いたかったよ。ミーア。君も元気そうで何よりだが……、しかし」
にやり、と笑みを浮かべてシオンは続けた。
「ミーア、君は相変わらずお人よしだな」
「なっ！！」
ミーアの顔が、再び赤く染まる。
いわゆる≪激おこ≫である！
――こっ、こいつ！前より性格が悪くなってませんこと！？まさか、わたくしに蹴られたことを、まだ根に持っているんですのっ！？
ミーアが言い返そうとした、その瞬間、ぽん、とミーアの肩に手が置かれた。
振り返ると、そこには、アベルが不思議そうな顔をして立っていた。
「何を言ってるんだ、シオン王子。そこがミーアのいいところじゃないか」
「はぇ……？」
再びのアベルの甘い言葉に、ミーアは再び声を失った。
その頬がさらに赤くなり、口から、ほぁあっと息が漏れる！
いわゆる≪激キュン≫である！
……そんな単語はない。
とまぁ、そんな甘々恋愛空間に酔っていたミーアは、完全に油断していた。
血染めの日記帳が消え、断頭台の恐怖から解放され……、また、危険地帯であるレムノ王国からも無事に脱出したミーアの危険察知の嗅覚は、今は完全に眠ってしまっていたのだ。
なにも、冬眠するクマ状態だったのは、ミーア本体だけではなかったのだ。
けれど……、直後に、それは覚醒する。
「失礼いたします。え？ミーアさま？」
さらに遅れて部屋に入ってきた人物、それはティオーナ・ルドルフォンとその従者、リオラ・ルールーだった。
「まぁ、あなたたちも招待されておりましたのね。ティオーナさん、セロ君はお元気かしら？」
「あ、はい。ミーアさまのお建てになる学校を楽しみに、勉学に励んでいます」
「そう、それは何より……あら？」
ふいに……、ミーアの背筋に寒気が走る。
――なんでしょう……、この顔合わせ、なんか、ちょっと引っ掛かりますわ。
シオンとアベル、それにティオーナ……。それは、レムノ王国に乗り込んだ際にミーアに同行した者たちばかりで……。なんとも不穏な顔合わせで……。
けれど、逃げる暇はなかった。
「そろったようですね。それでは、お茶会を始めましょう」
にこやかに告げるラフィーナ。
その瞬間、ミーアは、自分が新たなる危険の渦中に吸い込まれていくのを感じた。


● 第三話 混沌の蛇とジャムと紅茶 [総第151話]

「あら、ラフィーナさま、このクッキー、とても美味しいですわ！」
お茶菓子のクッキーを一口かじって、ミーアは歓声を上げた。
甘いお菓子さえあれば、不吉な予感など彼方に放り投げてしまえるのが、ミーアの良いところなのである。
……良いところだろうか？
「そう。気に入っていただけたならよかったわ」
ラフィーナは嬉しそうに、パン、と手を鳴らした。
ニコニコと上機嫌に笑って、それから、ラフィーナは話し始めた。
「ところで、ミーアさんに預けていただいた、あのジェムという方なのですが……ミーアさんのご提案通り、毎日、お説教をして差し上げました」
――おやまぁ、それは……。お可哀そうに、ですわ。
ミーアは、ニマニマしながら紅茶を一口すすった。
芳しい花の香りにうっとりしつつ、ジェムの憎らしげな顔を思い出した。
――いい気味ですわ。ああ、とても気分がすっきりいたしましたわ。嫌な予感とか、気のせいでしたわ。
気分爽快、朗らかな笑みを浮かべるミーアを見て、ラフィーナは小さく頷いた。
「やはり、ミーアさんはわかっていたのね。彼の背後にいるもののこと……」
――へ？背後にいるもの……？
きょとんと首を傾げるミーアに代わって、シオンが口を開いた。
「それはどういう意味でしょう？ラフィーナさま。あの者たちは、我がサンクランドの間諜の……」
「ええ、風鴉……、いえ、白鴉だったかしらね。サンクランドが誇る情報戦の専門家ね」
ラフィーナは、明るい笑みを浮かべて言った。
「あの中で、ほとんどの方は国に忠誠を誓う、善良で無垢な間諜だったわ」
「……善良で無垢……」
およそ間諜には相応しからぬ評価に、その場の皆が絶句する。
それにも構わず、ラフィーナは軽やかな口調で続けた。
「けれど、あのジェムという者……彼だけは違った。他のみなさんは私の話を聞くことにも聖典を読むことにも、なんの抵抗もなかったのに、彼だけは強い拒絶を示したわ」
「拒絶……、ですの？」
ミーアは不審げな顔で首を傾げた。
ヴェールガ公国を中心に、このあたりの国は「中央正教会」による単一の宗教圏を形成している。
思想・道徳の基礎を築いたのは、ヴェールガが保有する神聖典であり、個人差はあれど、その価値観はこの地に住まう人々に広く根付いたものになっていた。
ゆえに、ラフィーナのお説教は「聞き飽きた退屈なもの」になることはあっても、強い拒否感を示されることは、あまりない。
特に、現実主義者であることを求められる間諜などは、そもそもその信仰をもっていない可能性だってある。小娘のする道徳的な話など、聞き流しさえすればいいもののはず。
にもかかわらず、
「いえ、むしろ拒絶というよりは……、恐慌をきたしたという感じだったわ」
信仰があるならば、ラフィーナの話をありがたく聞けばいい。
信仰がないのなら、聞き流すか、最低限、無関心を装えばいい。
それすらできなかったとすれば、それは……反対方向の信仰心の持ち主ということになる。すなわち……。
「まさか、悪魔憑き……？」
ティオーナが、恐る恐るといった様子でつぶやいた。
それを聞いたラフィーナは……、意表を突かれたように、パチパチと瞳を瞬かせた。
「ああ、そうね。そういったものも確かにいるわね」
神に敵対する存在、邪神。それに仕える下級悪魔に憑りつかれて悪さをするのが悪魔憑きと呼ばれるものだ。
ヴェールガ公国には、その対応に当たる者たち祓魔神父と呼ばれる者たちがいるが……。
「ただ私が知る限り悪魔憑きというのは、ああいう振る舞いはしない。獣のように振る舞い、暴れるだけ。徒党を組み、知性的に陰謀を張り巡らすようなことはしない。だから、あのジェムという者は、恐らく別のものよ」
「別のもの、か……。先ほどから聞いていると、どうも、ラフィーナさまは、その正体に心当たりがあるように聞こえるな」
アベルが、真剣な顔で言った。当事者である以上、犯人の正体には無関心ではいられないのだろう。
ちなみに、前時間軸での当事者であるミーアは、紅茶に入れるジャムを発見して上機嫌に話を聞き流している。
ジェムよりジャムに関心があるミーアである……別にダジャレではない。
――ああ、やはり。このお紅茶、野イチゴのジャムが合うと思いましたが、絶妙でしたわ。
そんなミーアをよそに、まじめな会合は続いていた。
「そう。アベル王子のおっしゃる通り、私が考えているのは、もっと現実的な脅威よ」
「というと……？」
ラフィーナは、一度間を置くように優雅な動作で紅茶に口をつけて、それから静かに告げる。
「我がヴェールガ公国に、中央正教会に、はては世界に仇なす破壊者の集団、歴史の裏で暗躍する秘密結社、名を『混沌の蛇』」
その名を告げる時、聖女ラフィーナの顔には珍しく嫌悪の色が浮かんでいた。
「混沌の蛇……聞いたことがないが、それは、いわゆる邪神教団ですか？」
眉をひそめつつ、シオンが問いかける。
邪神崇拝、悪魔崇拝。
この地に数多生み出されては、人々に忌避され、泡のように消えていく邪教。
その一種なのか？との問いかけに、けれど、ラフィーナの返事は歯切れが悪かった。
「恐らくは……。けれど、残念ながら詳しい教義などはわかっていない。というより、彼らについてわかっていることは二つだけ。一つは我らの神の聖典を嫌うこと。そこから、逆算して、彼らが邪神を奉ずる者たちではないかという推理が成立するのだけど……」
ラフィーナは一度言葉を切り、その場の全員の顔を見回してから……。
「もう一つは人間が造り出す秩序を徹底的に破壊しようとしていること。私はむしろ、こちらの方が現実的な脅威だと思っているの」
重々しい口調で告げた。
「秩序の破壊……というと？」
「ありとあらゆる秩序のね。国も法も文化も学問も……日々の平穏な営みさえもね」
それは、極端な言い方をしてしまえば、
「世界の敵、いや、人間の敵のような者たちですね……そのような危険な者たちが、放置されてきたというのですか？」
怪訝そうな顔で、アベルが問いかけた。
「そんなことはないわ。けれど、彼らはどこにでもいる。時に貴族、時に商人、時に農民、時に文官。果ては、邪教徒討伐軍の指揮官まで」
ラフィーナは、はぁ、と悩ましげなため息を吐いて首を振る。
「彼らは我々の社会に、国に、巧みに入りこんでいる。間諜と似たようなものかしらね。まさか、本当に間諜をやっているとは思わなかったけれど……」
どこにでもいて、誰がそれかわからない。ゆえに、対処が非常に難しい。
「通常の邪神教団は信者が集まって神殿などで生活している。時に徒党を組んで戦いを挑んでくるから、村などに被害は出るが、討伐はたやすい……か。確かに、どこにいるかわからないというのは、厄介だな……。ああ、なるほど……。だから、俺たちに声をかけたということか。蛇とすでに敵対した者であれば、確実に白であると言えるから……」
「話が早くて助かるわ、シオン王子」
そのシオンのつぶやきに、ラフィーナは満足げに頷いた。それから、彼女はミーアの方を見た。
その視線を受けて、ミーアは……、背中にダラダラと冷や汗が流れるのを感じた。
――あら？これ、もしかして、聞いたらダメなアレなんじゃ……。
ミーアの小心者の嗅覚が、敏感にそれを感じ取った。
……いや、それはいささか遅きに失していた。
このお茶会に招かれた時点で、あるいは、そう、レムノ王国事件の際、ジェムをラフィーナに押し付けるという提案をしてしまった時点で……、すでにミーアは巻き込まれていたのだ。
――というか、なぜ、わたくしまでこの場に呼ばれてるんですの？ジェムの事後報告しようと思っただけとか……。そっ、そうですわ。きっとジェムのことを話すのに、どうしても必要なことだから話しただけで……、別にわたくしには、なにも関係ないということも、ありえるのでは？
一縷の希望をかけて、ラフィーナの方を見つめ返すと……。ラフィーナはにこり、とミーアに微笑みかけた。
「ええ、ミーアさんの想像の通りよ……。ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは、ここに要請します。混沌の蛇に対抗する協力体制の樹立と、参加を！」

● 第四話 図書に願いを [総第152話]

――あ、これ、すごくヤバイやつですわ……。
ようやく働き始めたミーアの勘が告げる。
これは、先日の革命未遂騒動の比ではないぐらいに、危険なものであると……。
――ひっ、ひぃい……、なっ、なっ、なんとかお断りを……。
などと考え始めるが後の祭りである。
「さっきも言ったけれど、蛇はどこにでもいる。だから、今はあなたたちにしか声をかけられないの」
「ん？だが、神聖典に反応するというのであれば、それで炙り出せば良いのではないかね？」
首を傾げるアベルに、シオンが難しい顔を向ける。
「いや、無駄だろう。アベル王子、白鴉のことを思い出せばいい。騒動の中心人物は確かにジェムだったが、実際に動いたのは、そのほかの人員だ」
「そうか……。敵は秘密結社、混沌の蛇の構成員とそれに操られた者たちか……」
「その通り。そして彼らは決して愚かではない、とても狡猾よ。だから、ボロが出るような場所には決して出てこない。神聖典の読み上げられるような場所には絶対に出てこないし、必要があれば、自分たちの息のかかった者を送り込む」
「なるほど、あのジェムという者を捕らえられたのは、ある意味、奇跡的なことだったということか……」
アベルが感心した様子で、ミーアの方を見る。
「ええ、本当に。それに、こんな状況にあっても、これだけの方に全面的な信頼を置いて声を掛けられる。むしろ、これは僥倖であったと言うべきね」
ラフィーナもまたミーアの方を見て、優しい笑みを浮かべた。
「それもこれも、すべてミーアさんのおかげね。さすがは私のお友だち」
「あ、え、お、と、当然ですわ！わたくしとラフィーナさまは、おっ、お友だちですし」
「そうか……。ミーアが協力するのであれば僕が参加しないわけにはいかないな。我が国は直接的に被害を受けているわけだし、喜んで協力させてもらおう」
力強く、アベルが頷く。
――え？え？わ、わたくし、言いましたかしら？協力するとか？あら？そんなこと、一言も言ってな……。
「俺もだ。とても放置しておける問題ではないし、ほかならぬ我が国の間諜にも紛れ込んでいたわけだからな。誰が信用できるかわからない以上、少なくとも信頼がおける者たちと情報の共有はしておきたい」
「あの、私、何ができるかわかりませんけど、でも、私も協力します」
シオンに続いて、ティオーナも名乗りを上げる。
そして、ミーアは……、
――ああ、このクッキーの甘味が……、心に沁みますわ。涙が出てきそうなぐらいに、美味しいですわ。
現実逃避に移っていた。
――こんなに美味しいお菓子なんて、もしかしたら、これって夢なのではないかしら？ああ、そうですわ！きっと朝起きたら、ああ、もう少しのところで美味しいお菓子が食べられたのにって、後悔して二度寝するみたいに……。ほら、あの美味しそうなケーキに手を伸ばした瞬間に、目が覚めて……。
結局……、テーブルのお菓子すべてを食べ終わっても、ミーアの目が覚めることはなかった。
そして、お腹いっぱいでご飯が食べられなくなって、アンヌにちょっぴり叱られた。

翌日の夕刻……。
「……ああ、やっぱり、夢ではございませんでしたわ……」
ミーアはようやく、昨日の出来事を諦め、受け入れ……そうして動き出した。
なにしろ、こう見えてもミーアは断頭台の運命を覆し、生存ルートを勝ち取った猛者である。
とてもそうは見えないかもしれないが……、ダラダラと無為に時間を過ごしている間に、状況がどうしようもなく悪化してしまうことがあることを、しっかりと知っているのだ……まったくもって、そうは見えないだろうが……。
とはいえ、基本的にミーアは面倒くさがりである。ズルをして楽ができるならば、そうしたい。
そんなミーアだから……、
「なにか、指針が欲しいですわ。これからの危険を上手く乗り切るような、あの日記帳のようなものが……」
ついつい、そんなことを考えてしまう。
けれど、残念ながら、あの日記帳は消えてしまったままである。
それに、自分の断頭台までの日々が綴られた日記を読むのは、やっぱり、あまりやりたいことではない。
「はて、そう言えば……最近なにか、似たようなものがあったような……」
ふいに、ミーアは思い出す。
そういえば、ああ、あの日記帳みたいなものね、と、ごくごく最近思ったことがあったような……。
「あれは、確か……っ！そうですわ……。あの、歴史書。もしかしたら、あそこに何か書かれているかもしれませんわ！」
あの歴史書の未来の記述……、あの後、いくら見直しても記述がよみがえることはなかったのだが……、もしかしたら、今ならば復活しているかもしれない。
善は急げ、とベッドから起き上がったミーアは、一人で図書室の方に足を向けた。

セントノエル学園の図書室は、男子寮と女子寮の連結部分にあたる、共用の建物部分に存在している。
本は貴重品のため入口には警備の職員が立っているものの、読むだけならば生徒だけでなく、従者にも許可されている。
そのため、普段であればそれなりに人で賑わっているのだが……、今はまだ休みだからか、室内にはミーアだけしかいなかった。
探し物をするには、大変、好都合だったのだが……。
「ああ、やっぱり、そう簡単にはいきませんわね……」
歴史書自体はすぐに見つかったものの、肝心の記述がどこをどう探しても見つからなかった。
「あら、でも……、あの記述自体がどこかからの抜粋みたいなことが書かれていなかったかしら。そう、確か……、ミーア皇女伝からの抜粋とか、そんなことが書かれていたかしら……ミーア皇女伝……」
そのタイトルを口ずさみ、ミーアは……とても嫌そうな顔をした。
……ちょっと試してみていただきたいのだが、自分の名前の後に『伝』という字面が続く本を想像してみていただきたい。なかなかの破壊力ではないだろうか？
「……うっかり読んだが最後、心が削られそうなタイトルですわね」
そうつぶやきつつも、一応、探してみるミーアであったが……、それも空振りに終わる。
本棚に「ミーア皇女伝」なる奇怪なタイトルの本は見つけることはできなかった。
「……まぁ、そうですわよね。期待はしておりませんでしたが」
そうは思うものの、少なからず落胆してしまうミーアである。
「ああ、あの日記帳ほどでなくても構わないけれど、何かないかしら……。こう、行動の指針になりそうなもの……わたくしの導になってくれそうなものが……降ってこないものかしら……？」
空からお金が降ってこないかしら？ぐらい不毛なことをつぶやくミーアである。
はぁっと悲しげなため息を吐いて、ミーアが帰ろうと立ち上がった、まさにその瞬間だったっ！
ミーアの視界を、突如として黄金の輝きが埋め尽くした。
「うひゃあっ！？」
図書室で上げると怒られてしまいそうな悲鳴を上げて、ミーアが腰を抜かす。
「なっ、なっ、なんですのっ！？いったい、なにがっ！？」
じりじりと床を後ずさり、光から離れるミーア。ある程度のところまで後退してから、改めて怪しげな光の方に目をやる。
光は徐々に弱くなっていった。けれど……目の錯覚だろうか……？
ミーアには、その光の中に人影のようなものが見えた気がした。
「あっ、あれ……は、な、なんですの？」
と……そこで、ミーアは唐突に気づいてしまった。
広い図書室にいるのが、ミーアだけだということに！
今、ミーアがいる場所は広い図書室の奥の奥だ。入口の職員のところまでは、かなり離れている。
しかも絶妙に薄暗い。シーンと静まり返っていて空気全体が淀んでいるような……。
つまり簡単に言ってしまうと、ちょっぴり気味の悪い場所なのだ。
ミーアは、別にお化けや幽霊などというものを信じてはいない。
「お、おほほ、いやですわ。そんなの、子どもじゃないんですから、そそそ、そんなのいるわけないですわ。ひ、ひ、一つ目の、お化けとか？ばばば、バカバカしいですわ。歯をとっていく悪い妖精とか、人に乗り移る悪魔とか、そそ、そんなの、いるはず、ないですわ。ないですわっ！」
そう、なんといってもミーアの中身は二十歳過ぎの大人の女性なのである。
幽霊とか、お化けとか、そんなの信じているはずがないのだ。
なにしろ、ミーアは大人……。
ずずずずっ！
消えつつある光の中、人影のようなものが、突如、ミーアに近づいてきた！
這いずるように近づいてくるのを見たミーアは……っ！
「………………っ！」
口をパクパクさせながら逃げ出した。
アンヌ、アンヌぅっ！と助けを求めようとするものの、怖すぎて声が出なかったのだ。
脇目も振らず、図書室を後にしたミーアは、全速力で自室に帰り、ベッドの中に飛び込んだのだった。

……その後、泣きべそをかくミーアを、アンヌが部屋でなだめる際……、
「もう、ミーアさま、大丈夫です。幽霊なんていないんですよ。きっと怖い夢でも見られただけですから、ね……」
小さな小さな子どもをあやすように頭を撫でられたことは、ミーアの名誉のために秘密である。


● 第五話 ミーア姫、絶好調！ [総第153話]

さて……、ミーアが図書室で受けた心の傷を癒しているうちに、季節はめぐり春がやってきた。
新学期になり、ミーアは無事に二年生になった。
今年の冬には十四歳になるのだ。
「いつまでも、いもしないお化けに怯えて、一人で寝られないとかありえませんわ！」
などという偉そうな宣言を自らにした後、ミーアは春休みの間ずっとお世話になっていたアンヌのベッドから、自分のベッドに進級した。
……断じて、新学期が始まり、クロエをはじめ友人たちが戻ってきて、怖いのがちょっぴり薄れたから、などという単純な理由ではない。ミーアの名誉のために一言書き添えておこう。
そうして、クロエらとの再会もほどほどにミーアの新学期が始まった。


「それでは、この紋章が読み解ける方はどなたか……いかがですか？ミーア殿下」
教室の前に据え付けられた大きな白石板。そこに、赤い特殊な樹液で描かれた紋章を見上げて、ミーアは颯爽と立ち上がった。
「ふふん、そんなの簡単ですわ！」
教室中の視線を一身に集めつつ、ミーアは紋章の前に悠然と歩み寄る。
現在、ミーアたちのクラスでは『紋章学』の授業を行っていた。
紋章学とは、その名の通り、紋章に込められた意味を読み解く授業である。
特に貴族の子女の場合、相手の家紋からその血筋、家々の結びつきを読み解けることは必須のスキルといえる。
「ふむ……」
ミーアは描かれた紋章の前に立ち、じっと見つめて、その意味を読み取っていく。
紋章を描くのには法則がある。
ある貴族の男子と貴族の女子が結婚する場合、基本的には家紋を半分ずつ組み合わせたような新しい家紋を継承することになるのである。
例えばの話、ミーアとアベルが結婚した場合、ティアムーンの紋章である「三日月」とレムノ王家の紋章である「戦狼」とを合わせた紋章になるのだ。
つまり、各貴族の家に伝わる紋章を知っていれば、相手の家同士の繋がりを知ることができるのである。
……ちなみに、例えは、あくまでも”例え”である。
別にミーアが暇な時に、自室の鏡にちょこちょこと落書きして、
「ああ、アベル王子と結婚すると、こんな紋章になるのですわね……月に吠える狼、相性ぴったりですわ！」
などと、一人でうっとりしていた……なんてことはない。大きな誤解、あらぬ疑いというものである。
ちなみに、前時間軸ではサンクランドの紋章である太陽とティアムーンの月とを組み合わせて、
「ああ、シオン王子と……以下略」
などと、一人でうっとりしていた……なんていうこともない。ミーアに対しての悪意ある醜聞である！
「ふむ、この家紋の右側は、ガーラント伯爵家、左下はサンクランドの門閥貴族ウェスレー侯爵、右上は……」
ミーアの答えに、初老の女教師は満足げに頷いた。
「正解です。さすがミーア殿下。よく復習されていますね」
いつも厳しい教師の手放しの称賛に、ミーアは胸を張って、渾身のドヤ顔を見せる。
「ふふん、このぐらいわたくしにかかれば簡単ですわ」
新学期、ミーアは順調な滑り出しを見せていた……意外なことだが。
それもこれも、すべてはアンヌのお手柄だった。
あの日、図書室で深い深い心の傷を負ったミーアは、一人では眠れなくなった。
アンヌに添い寝してもらうようにしたまではよかったのだが……、それでもなかなか眠れないミーアである。
それを見たアンヌは一計を案じた。
「ミーアさま、せっかく眠れないのであれば、一年生の授業の復習をするのはどうでしょうか？」
そうして、アンヌは子守歌の代わりに授業で習った知識を一つ一つ、ミーアに語って聞かせたのだ。
テストで苦労していたミーアの負担を少しでも減らそうというアンヌの思い付きだったが、これが思いのほか上手くいった。
アンヌが話し始めるとすぐにミーアはコロッと眠りに落ちてしまったのだ。いつでも、アンヌが気が付いた時には、すーすー、気持ちよさそうに寝息を立てていた。
けれど、不思議なことに、ミーアは寝ている間に聞いていた話を、きちんと覚えていたのだ。
≪アンヌ式・睡眠学習法≫が誕生した瞬間である！
そういうわけで、今のミーアは帝国の叡智に相応しい行動ができる体になっていた。
実に全く奇跡である！
クラスメイトの賞賛の視線を感じながら、ミーアは朗らかな笑みを浮かべる。
――ああ、とても気持ちいいですわ。やはり、わたくしはこうでなければいけませんわ。
すっかり調子に乗っている……。
けれど、まぁ、当然のことと言えば当然のことながら……人生はそうそう上手くいかないもので……。
ミーアの心の傷を鮮やかに蘇らせるソレは、昼休みのランチタイムにやってきた。


その日、ミーアは取り巻きの少女たちとともに中庭で昼食をとっていた。
食堂でサンドイッチを作ってもらい、気分はすっかりピクニック。晴れ渡る空は青く、春の日差しはポカポカと、なんとも心地よい。
――ああ、絶好のピクニック日和ですわ。それに、このサンドイッチの塩漬け肉、絶品ですわね。ついつい食べ過ぎてしまいますわ。
などと、ミーアはご機嫌にサンドイッチを食べていたのだが……。
楽しい歓談の時間は、そう長くは続かなかった。
昼休みも半分を過ぎたころ、ミーアの取り巻きの一人、グライリッヒ伯爵家の令嬢、ドーラがおもむろに口を開いたのだ。
「そういえば、ミーアさま、お聞きになりまして？」
サンドイッチを食べることに夢中になっていたミーアは、
「ん？なんの話ですの？」
ドーラの醸し出す、危険な雰囲気に気づけなかった。
「……なんでも、出た、みたいなんです」
声をひそめるドーラに、ミーアは首を傾げた。
「出た、とは？いったいなにがですの？」
ミーアの興味を引こうとするかのように、ドーラはたっぷり溜めてから、
「幽霊……」
恐ろしげな声で言った。
「はぇ？」
ぽかーん、と口を開けるミーアにかまわず、ドーラは話し出した。


● 第六話 クロエとティオーナとミーア式三段論法 [総第154話]

「ゆゆ、幽霊、ですの……？」
尋ねるミーアに重々しく頷いて、ドーラは話し始めた。
「私のお友だちが実際に見たらしいのですけれど、夜、女子寮を歩いていた時、見たっていうんです……」
そこで言葉を切って、上目遣いにミーアを見つめて……、
「ボロボロの格好をした女の子の幽霊を！」
――そっ、そういう無駄な演出はいりませんわっ！
内心で絶叫を上げつつも、ミーアは浮かべた笑みを崩すことはなかった。
注意してみると、その頬が微妙に強張っていることに気が付くだろうが……。幸いなことに、この場にはあまり観察眼に優れた者はいなかった。
「噂では恋敗れて自ら命を絶った女生徒の幽霊とも、湖で溺れた町民の子どもの幽霊とも言われてるようで……」
「まぁ、怖い！ミーアさま、やはり幽霊とかっているのでしょうか？」
きゃあきゃあ言いながら怖がる取り巻きの少女たち。その一人に話を振られたミーアは、
「そうですわねぇ、お話としては楽しいかもしれませんけれど……」
余裕たっぷりの笑みを浮かべて、首を振った。
「残念ですが、それで怖がることができるほど子どもではございませんわ」
それから、優雅な仕草で目の前のサンドイッチをひょいっと口に入れて、
「では失礼、わたくし、次の授業の準備がございますから、先に行きますわね」
ミーアは、ちょこん、とスカートのすそを持ち上げると、そそくさと中庭を後にした。

校舎に入ると、ミーアは小走りになった。
階段を上るころには、全速力になっていた。スカートを軽やかに翻し、貴族の子女としては、ちょっぴりはしたない走り方かもしれないが……、知ったこっちゃないミーアである。
階段を一段抜かしでぴょこぴょこ上り、向かう先は教室だった。
「クロエ、クロエっ！」
入るや否や辺りに視線を走らせる。っと、目当ての人物が、ちょっぴり驚いた顔でミーアの方を見た。
「あれ？ミーアさま？どうかされたんですか？」
どうやら、教室で次の授業の準備をしていたらしいクロエ。そのそばには一緒に談笑を楽しんでいたのか、ティオーナの姿もあった。
ちなみに、ミーアを介して知り合いになったこの二人だが意外と話が合うらしい。
実家の手伝いで農作業もするティオーナにとって、植物にも造詣が深いクロエの知識は、とても有用なものだったとか。
今もそんな話で盛り上がっていたところなのだが……ミーアにそんな空気を読んでいる余裕はなかった。
開口一番、ミーアは尋ねる。
「クロエ、つかぬ事をお聞きしますが……幽霊って、本当にいるんですの？」
基本的に、ミーアは幽霊など信じていない。
そんなものを信じるなんて、いかにも子どもじみていると思っている。
思っているけれど……それでも怖くなってしまうのが、小心者で臆病なミーアという少女なのである。
だからこそ、誰かに否定して保証してもらいたい時があるのだ。
まして、先日見てしまった、アレのことがある。
ミーアの中で図書室での出来事は、ただの見間違いとして処理されているが、それでも現在のミーアはナイーブ乙女モードなのだ。
幽霊なんかいないと、どうしても誰かに保証してもらいたいのである。
この場合、誰でもいいわけではない。
アンヌなどは否定して安心させてくれるだろうけれど、それは、ミーアを安心させるために言っている可能性がある。
かといって、アベルやシオンに聞くわけにもいかない。アベルに「怖がりだなぁ」と笑われつつ、思い切り甘えるというのは一瞬考えないでもなかったが……、
――そ、そ、そんなはしたないことっ、できませんわっ！
などと、変なプライドが邪魔するのだ。当然、シオンに子ども扱いされて笑われるのは論外である。
また、ラフィーナなどは確かにその手の専門家なのかもしれないが……、それだけに怖いものがある。
「あら？知らないのかしら？幽霊はちゃんといますよ。ほら、ミーアさんの後ろにも……」
なーんて言われたりしたら、ミーアの心に回復不能な傷がついてしまう危険性がある。
そう考えた時、一番否定してくれそうで、なおかつ、その言葉に信用が置けそうな人物こそ、クロエであった。
自分などよりもよく本を読むクロエであれば、きっと冷静に、理知的に否定してくれるに違いない……そう信頼して尋ねたミーアであったが……。
クロエは……笑わなかった。
そっとうつむき、何事か考え事をしている様子。メガネに光が反射して瞳が見えなくなって……、その顔が、ちょっとだけ不気味に感じられる。
「あの、ミーアさま、私は幽霊についてはちょっとわからないんですけど……」
かわって口を開いたのは、ティオーナだった。
「でも、悪魔憑きは、領内によく出るから知ってます」
一般的に、悪魔憑きというのは、都会よりは田舎の農村部に出やすいと言われている。
ティオーナの住むルドルフォン辺土伯領は帝都から遠い地域である。当然、そうしたものと接する機会も多かったのかもしれないが……。
「悪魔憑きと幽霊と、どういう関係がございますの？」
首を傾げるミーアに、ティオーナは思いがけないことを言った。
「いえ、悪魔みたいな目に見えない怪物がいるんだったら、幽霊だっていてもおかしくないんじゃないかな、って思って……」
ティオーナの言葉は完全に盲点をついていて……、なおかつミーアを怯え上がらせるのに十分だった。
なぜなら、ミーアもまた、不可思議な現象に巻き込まれた経験があるからである。
時間転生、そのような奇跡を起こせるものは神さま以外にはあり得ないとミーアは素朴に信じていた。
「わたくしは偉大なる神の恩寵を受けた、特別な存在なのですわ……」
……などといささか調子に乗ってたりすることもあるが……、それはともかく。
神が存在するのであれば、当然、神聖典に書かれた他のものだって、存在する可能性は高い。すなわち、神の敵である邪神……、そして、悪魔……。
恐ろしい怪物どもが存在してもおかしくはない。
とすれば、幽霊だっていてもおかしくないのかも……。
ミーア式三段論法の完成である。
――なっ、なっ、なんで、怖くなるようなこと言うんですの！？やっぱり、この子、嫌いですわ！
ティオーナのことを睨みつけるミーア。そんなミーアに追い打ちをかけるように、
「ミーアさま、実は、こんな本があるんですけど……」
静かな声に、振り返ったミーアは思わず悲鳴を上げそうになった。
クロエが……何やら不気味な骸骨の絵が描かれた本を、ミーアに差し出してきたからだ。
「ひぃ？な、なな、なんの、本ですの？」
「うふふ、これはですね、なんと、東の島国に伝わる妖怪図版集と言って、えーっと怖い怪物の絵を集めたものなんです」
そうして、クロエは本を開いた。
そこに見えたのは、首がやたらと長いナニカや、目玉が三つあるナニカや、人間を丸飲みにしているナニカや、他には……。
「う、うーん……」
そこまでだった……。くらーっと、ゆっくりミーアの体が傾いだ。
「きゃあ！み、ミーアさま、どうされたんですかっ！？」
慌てた様子でティオーナが抱き留める。っと、ミーアは真っ青な顔で、小さく首を振った。
「だっ、だっ、大丈夫、ですわ。ちょ、ちょっと、めまいがしただけ……。すぐによく、なりますわ」
「大変。今、アンヌさんを呼んできますね」
そうして、すっかり気分が悪くなってしまったミーアは、その日の午後の授業を休むことにして、部屋で長いお昼寝をすることになった。
回復したのは夕食時のこと。
ティータイムのオヤツを食べ損なってしまったから、と、たくさん食べて、心行くまで飲んだのだが……。
それが、さらなる悲劇を生むことになるとは思いもしないミーアであった。

● 第七話 蛮勇を奮え！ 帝国の誇りを守るために！ [総第155話]

その日の夜のことだった。
真夜中……ふいに目が覚めたミーアは、自らの体を襲う違和感に思わず背筋を震わせた。
違和感、そう、それは……。
――う、うう……。と、トイレに行きたい、ですわ……。
昼間のサンドイッチが塩辛かったこと、その結果、夕食時にガブガブ水を飲んでしまったことが仇となった。
もぞもぞと寝返りを打ち、そのまま寝てしまおうと目をぎゅっと閉じるミーアだったが……。
――こ、このまま寝たら、別の意味で大変なことになってしまいそうな予感がいたしますわ……。
我慢しきれずに、起き上がった。
暗い部屋の中を、ほのかな月明りを頼りに、ミーアはアンヌのベッドに歩み寄る。
トイレについてきてもらおうと思ったのだが……、すーすーと気持ちよさそうに寝息を立てるアンヌに思いとどまる。
――春休みの間、わたくしのせいで、ずっとアンヌを寝不足にしてしまいましたわね……。
休みの間、図書室で見た影に怯えるミーアが寝付くまで、ずっとお話をしてくれていたアンヌ。ただの子守歌ではなかなか寝付けないからと、かなり遅くまで付き合わせてしまった。
それがアンヌの負担になっていたらと思うと気軽に起こしていいものなのか……。
ミーアは思わず迷ってしまう。
――もしも、アンヌが体調を崩したら大変ですわ。
臣下に優しい、聖女のようなミーアである。
――こっ、この部屋で一人で寝るとか、ありえませんわっ！
…………自分ファーストなだけだった。
ちなみに、余談ではあるのだが、セントノエル学園の消灯時刻というのは月の刻九つ鐘の時(午後九時)である。
しかし、健康優良児であるミーアは、消灯時間より鐘一つ分（一時間）早くベッドに入る。そして、「寝られない！」と焦りだすのは、だいたいベッドに入ってから鐘一つ分(一時間)の時間が経ってから、つまり消灯時間と同じぐらいの時間である。
それから半鐘分(三十分)ほど怖い怖ーい想像に悩まされた後、ようやく眠りにつく。
つまり、ミーアが全然眠れないという時、消灯時間から半鐘分(三十分)遅く眠りについている計算になる。十分に寝ている……。
さらに、アンヌが子守歌代わりの授業の復習を読み上げてくれるようになってからは、ベッドに入ってから数呼吸で眠りにつけるようになった。
アンヌはその後、鐘一つ分(一時間)程、それを続けてから眠りについて、翌朝、日の刻五つ鐘の時(午前五時)に起床する。
睡眠時間にすると、およそ鐘九つ分(九時間)は寝ている。
一概には言えないが……恐らく、アンヌが体を壊すとしたら、寝不足以外の原因によるのではないかと思われるのだが……そんなこと露ほども思わないミーアである。
「う、うう、仕方……、ありませんわ」
ミーアは室内靴に履き替えて、部屋を後にした。

寮内の廊下は完全な闇に沈んでいる……ということはなかった。
壁に活けられたホタルツツジが、ぼんやりとした明かりを放っているおかげで、ランプがなくとも歩けるようになっているのだ。
普段であれば、まるで夢の中の世界に迷い込んでしまったような幻想的な光景のはずなのだが……、今のミーアにはただただ不気味に見えた。
廊下に残されたちょっとした暗がりから、クロエの本に描かれていたような、恐ろしいナニカがひょっこり顔を出しそうで……。
「や、やっぱり、我慢しようかしら……。そうですわ、朝までなら何とか……」
踵を返しかけたミーアの背筋を、ふいに吹き付けてきた風が撫で上げる。
春先の風は冷たく、ミーアは、ぶるりと体を震わせた。と同時に、気づいてしまった。
すでに、自分が、のっぴきならない状況に陥っているということに……。
――あ、ああ、ここで蛮勇を奮って、お手洗いに行かなければ、わたくしは…………、まったく別の心の傷を負うことになるのですわね。
シミのついたシーツを干しているアンヌの姿を想像して……ミーアは震え上がった。
――い、今こそ、勇気の出しどころですわ、ミーア・ルーナ・ティアムーン！わたくしは帝国皇女、ティアムーンを代表する者。わたくしの恥は、帝国の恥、帝国の誇りが踏みにじられようとしている時に戦わずして、いつ戦うというのですの！？
戦地に赴く孤高の騎士のように、悲壮なる覚悟を固めて、ミーアは廊下に足を踏み出した。
目的地であるトイレは、運が悪いことに、ミーアの部屋からはかなり離れていた。
大帝国の姫君であるミーアの部屋をトイレの近くにはできないという配慮が働いたのだが……今のミーアには迷惑な話だった。
「う……うぅ……。遠いですわ……。どうして、こんなに遠いんですの？それに、暗い……ひぃっ！」
暗がりに怯え、風の音に怯え……、寿命を数週間ばかりすり減らして、ミーアはようやくトイレにたどり着いた。

しばしの時間経過の後……

「ふぅ……」
トイレから出てきたミーアは、すっきり顔でため息を吐いた。
「やっぱり、勇気を出して正解でしたわ。これで気持ちよく眠れそう……」
つぶやきつつ、視線を前にやり……ふいに恐怖がよみがえってきた。
「……今から、戻るのですわね。で、でも、帰るだけですし、さっさと行けば問題ないはずですわ……」
自分を励ますようにそう言って、ミーアは歩き始めた。

● 第八話 ミーアの新春怪談ナイト [総第156話]

歩き始めてすぐミーアは喉の渇きを覚えた。
「……部屋に水差しが用意してあったはずですわね……」
いつも寝る前にアンヌが用意しておいてくれたものがあったはず……とは思うものの、一度寝れば、まず夜のうちに起きることはないミーアである。
夜中に目が覚めて水を飲む経験など一度もない。ゆえに、机の上に置いてある水差しの中身が、夜のうちに用意されたものか、朝一番にアンヌが汲んできてくれたものなのか、いまいち自信が持てなかった。
実際には寝る前に汲んで、朝起きたら汲みなおしているアンヌである。忠臣である。
それはともかく……、
「……ああ、部屋に帰ってもしもなかったら、喉が渇いて眠れなくなりそうな気がいたしますわ……」
一度気になりだすと、止めることができない心配性なミーアである。飲んだら飲んだで、またトイレに行きたくなりそうではあるが、今はとにかく水が飲みたかった。
――ここから食堂までは、そんなに離れておりませんわ。一度、部屋に戻るよりは……。
食堂には、いつでも飲めるように湧水が引いてある。さすがに水が豊富にあるヴェールガ公国だけあって各部屋に引くまではいかずとも、全体的に水関係の設備は整っていた。
トイレまで何事もなく来ることができたのが、ミーアの気を大きくしたのだろうか。
ミーアは、そのまま食堂の方へと足を向けた。
…………まるで、何者かに、誘い込まれるかのように。

食堂の入口まで来た時……、
「あら？何かしら……」
ミーアの耳が捉えた音、それは、すん、すん、と鼻を鳴らすような……音で。もっと言ってしまうと、それは、女の子が泣いているような…………。
瞬間、ミーアの脳裏に昼間に聞いた話が蘇る。
自ら命を絶った女生徒の幽霊の話が……！
「ま、まさか、ありえませんわ、そんなの絶対に……」
踵を返し、逃げ出すべきだった。
けれど、ミーアは、ついつい見てしまった。
音の鳴っている方を……。
「ひっ！」
思わず、ミーアは息を呑んで固まる。
そこにいたのは、一人の少女だった。年のころは、恐らくミーアより少し年下といったところ。
ボサボサに伸びた髪、ボロボロにすり切れた服と薄汚れた肌は、セントノエルの学生には相応しくない、貧民街の住人のような格好だった。
けれど……、それ以上にミーアの目を引いたもの、それは、少女の体中を染め上げる赤い色だった。
食堂を照らす明かりは、決して強くはない。にもかかわらず、その赤は、ミーアの目に焼き付いた。
頭から上半身にかけて滴る赤い液体……、それは、まるで……！
「ひぃいいいっ！」
ミーアは絶叫したつもりだった。
けれど、口から出てきたのは、かすれたような、か細い悲鳴だけだった。
――なっ、なっ、なんですのっ！？あれ、ち、血まみれの女学生の幽霊！？ひぃいいっ！
よたよたと食堂から転がり出ると、ミーアは自室を目指して走り出した。
室内靴がどこかに飛んでいくが、そんなものに構っている余裕はない。
裸足で廊下の床をけり、全力で走ろうとする……けれど、まるで悪夢の世界にいるかのように、体はなかなか前に進んでいかなかった。
そして、気のせいだと思いたかったのだけど……、
――ひぃいいいいっ！ななな、なにかが、何かが追いかけてきてますわっ！
すた、すた、という足音が、ミーアの後をつけてきていたのだ。その足取りは、ミーアより確実に早い。
徐々に近づいてくる足音に泣きべそをかきながら、ミーアは自室に逃げ込んだ。
「アンヌっ！アンヌぅっ！」
弱々しい悲鳴を上げつつアンヌのベッドに飛び込む。けれど、なぜかベッドには誰もいなかった。
「アンヌ、ど、どうしてっ！どうして、いないんですのっ？」
その時、ふいにミーアの脳裏にいやぁな想像が過ぎる。
この世界に、自分と得体のしれないナニカ以外いなくなってしまったような……。
そんな話を、前の時間軸で聞いたことがあったような。
あの時、楽しげに怖い話大好きなドーラが話していたような……。
――どっどど、どうして、こんな時に、そんな怖い話を思い出すんですのっ！？そんなのありえないですわ！きっと、そう！目が覚めた時に、わたくしがいなくなってたから、心配になって探しに行っただけですわ。みんないなくなってしまったなんて、そんな怖いこと……。あっ。
その時、ミーアは重大なミスに気づいてしまった。
――か、カギ、かけ忘れて……ひぃっ！
瞬間、ガチャリ、とドアが開く音。
ミーアは慌てて毛布をかぶり、必死に目を閉じた。
――きっきき、きっと、アンヌですわ。アンヌが帰ってきたのですわ。そうに違いありませんわ……！それ以外に、ありえませんわ。ありえませ……ひんっ！
のそり、のそり……、なにかがベッドに上ってきた。
――お、おかしいですわ。アンヌだったら、わたくしに、ひと声かけるはずですわ！
恐る恐る、ミーアは薄っすらとまぶたを開ける。と、そこには……、真っ赤な何かに染まった少女の顔が、すぐ近くに見えて、こちらを覗き込んでいてっ！
――ひっ、ひぃいいいいっ！あっ……。
かくん、と、ミーアは意識を失った。

● 第九話 ミーア姫、推理する [総第157話]

ゆさ、ゆさ……。
体がゆすられる感触、ミーアは、うぅん、と呻いて、目元をこすった。
――夢？なんだか、すごく怖い夢を見たような気がいたしますわ……。
ミーアは、ゆっくり目を開いて……、目の前に自分をのぞき込む少女の幽霊の顔が見えて……、
「うっ、うーん……」
再び、かくんっ！と意識を失いかける。でも、
「あの、寝たふりしないでください」
――はぇ？い、今、声が……？
遠慮がちにかけられたその声で、ミーアはかろうじて踏みとどまった。
それから恐る恐る少女を観察する。
上目遣いにミーアを見つめている少女、表情に乏しい顔には、けれど、わずかばかり戸惑いの色が見て取れた。
――あっ、この子……、幽霊じゃありませんわ。
ミーアは察した。幽霊は戸惑ったりしない、とミーアの常識が告げていた。
と同時に手を伸ばし、少女の髪に触れる。そこについた粘り気のある液体……、
――この赤いのは……。
よく見れば、血というには赤すぎるその液体……それは、
「ああ、なるほど、これは……、白石板に板書するための樹液ですわね」
そう問うと、少女は小さく首を傾げて、
「ああ、なにかはわかりませんが、容器をひっくり返してしまいました。でも、ちゃんと片づけましたから、心配しないでください」
生真面目に答えた。
「なるほど、そういうことですのね……」
つぶやきつつ、ミーアは考える。
――まぁ、もちろん幽霊などではなく、普通に人間であることは初めからわかってましたけれど……、ええ、幽霊などいるはずがないと、もちろんわかっておりましたけれど……。はて？では、この子、いったい何者かしら？
見たところ帝都の新月地区にいてもおかしくはない風貌。何日も洗っていないであろうボサボサの髪と、擦り切れたぼろ布のようなワンピース、そこから伸びたやせ細った手足……。
“食うに困って、学園に忍び込んだ子ども”
一見すると、そんな印象の少女だが……。
「それで、いったいここには何をしに来ましたの？」
「……これを落としたみたいだったから、届けに」
そういって、少女が差し出してきたのは、先ほどまでミーアが履いていた室内靴だった。
「まぁ、わざわざこれを届けに？」
ミーアが尋ねると、少女は小さく首を振った。
「いえ、それだけじゃありません。お願いがあってきました」
――お願い……。食べ物でもわけてほしいのかしら？
などというミーアの予想をよそに、少女は言った。
「ボクがここにいること、誰にも言わないでください。お願いします」
そう言って、少女はスッと頭を下げた。それを聞いてミーアは、
――ボク……？ははぁん、読めましたわ……！
しばしの黙考の後、にんまり、と意地の悪い笑みを浮かべた。
見たところ少女は、貧しさに耐えかねた無辜の民といった風情である。
授業で使う白石板用の樹液を誤って頭から浴びたなどと言って、過剰なほどに哀れな姿をしている……、否！それを装っている！
けれど、ミーアは知っている。
――貧しさに窮した一般民衆が入って来られるほど、セントノエルの警備は甘くはありませんわ。
島に踏み入るだけでも一苦労。加えて、学園自体は城といっても過言ではないほどの警備体制を誇っているのだ。
――ということは、この子は、厳重な警備をかいくぐってこられる者ということになりますわ。
しかも、ミーアは気づいていた。少女は自分のことを『ボク』と言っていた。
どこからどう見ても女の子、なのに、少年のような一人称……、
――あわよくば、少年のように振舞おうとしている、身分を偽りたいのですわね。
そんなことをしてまで、このセントノエルに忍び込まなければならない存在、そして、それを実現させてしまう存在は、一つしか思い当たらなかった。
すなわち、世界の破壊をもくろむ秘密結社……。
――混沌の蛇！その正体、このミーアがしかと見破りましたわ！
ミーアの推理が冴え渡る！
……まぁ、言うまでもないことではあるが、迷推理なのだが……。
――ふふん、さっそく、やってきましたのね！ラフィーナさまのところに突き出してやりますわ。
ミーアは、ふんすっと鼻息を荒くして、少女をにらむ。
――さて、正体がわかれば怖くなんかありませんわ。だまされたふりをするのが得策ですわね。
いかに少女といえど、こうして潜入してきているのだから、強いのかもしれない。
であれば、だまされたふりをして、逆に騙すのが得策……。
策士ミーアの脳みそが唸りを上げる！
罠に溺れなければいいのだが……。
「ボクのこと、秘密にしてたってバレたら、ひどい目に合うって知ってます。でも、どうかお願いします。誰にも言わないで、お願いします」
「ふふふ、ええ、もちろんですわ」
ミーアは、優しげな笑みを浮かべて言った。
「あなたのこと、秘密にしておいて差し上げますわ」
「……へ？」
その答えに少女は、驚いた顔をした。
「それよりあなた、もしかして、お腹が空いているんではないかしら？」
ミーアは机の上に置いてあった小箱を手に取った。
箱の中身はクッキーだ。
ミーアの部屋には、いざという時のために非常食（＝オヤツ）が備蓄してあるのだ。少なくとも、三日は部屋に籠城（＝引きこもり）出来るようになっているのである。
しかも、そのクッキー、ただのクッキーではない。
ミーアがアンヌに命じて行った調査の結果、安く入手できるものの中では、最も味が良いと判断したものなのだ。
――ふふふ、空腹の時にこれを食べてしまえば、心を奪われざるを得ませんわ。
そう、腹の中で皮算用をしていたミーアであったが……、少女は小さく首を振った。
「いえ、大丈夫です。減ってません」
「へ？でも……」
「ほんとです。減ってません」
その少女の言葉を否定するように、きゅるる、という切なげな音が鳴った。
「…………」
無言で少女の方を見つめるミーア。少女は、表情一つ変えずに、むしろ胸を張った。
「嘘じゃありません。なんでしたら、ボクの尊敬するお祖母さまのお名前に誓います」
――まあ、ずいぶんと安いお祖母さまのお名前ですわ！
ミーアは呆れつつも、クッキーを取り出した。
「別に、遠慮することはございませんわよ？ほら、たっぷりありますし……」
「でも……、食べ物は貴重なはずです……」
少女は、食い入るようにクッキーを見つめつつ言った。
「……ボクのこと、黙っててもらうだけで、すごく迷惑かけてるし……」
そう言いつつも、少女の視線はクッキーにくぎ付けだ。
試しに、ミーアは手に持ったクッキーをスーッと横に動かしてみた。
すると、それを追うように、少女の顔の向きが変わる。
「…………その上、たっ、食べ物をもらうなんて……」
ミーアはひょい、っとクッキーを少女の方に投げた。
少女は、パクっとそれに食いついた！
もぐもぐ、クッキーを食べてから、彼女は瞳を潤ませて……、
「おっ、美味しい……」
それから、ミーアの方をじっと見つめて……、
「お姉さまは、慈愛の女神さまかなにかなんですか？」
鼻をすすりながら言った。
――あっ、この子、チョロイですわ。
ミーアは確信する。それから、愛想の良い笑みを浮かべて、
「たっぷりあるから、遠慮する必要はありませんわ。とりあえず、今はそれしかございませんけれど、明日の朝になったら、なにかお食事を作っていただきますわね。それと……」
少女の体を眺めまわして、ミーアはうなずいた。
「お風呂が必要ですわね」
ラフィーナのところに突き出すにしても、こんな汚れたままにはできない。
――わたくしでさえ憐れみを覚えてしまう格好ですし……ラフィーナさまも判断を誤られる可能性がございますわ。
その時だった。部屋のドアが開いた。
「ああ、ミーアさま、よかった、お帰りだったんですね」
立っていたのは、アンヌだった。ミーアの顔を見て、小さくホッと息を吐く。
どうやら、ミーアを心配して、探しに出ていたらしい。
「ええ、お手洗いに行っておりましたの。ちょうどいいところに帰ってきましたわね、アンヌ。すまないのだけど、お風呂の準備をしてもらえるかしら？」
「それは構いませんけれど、ミーアさま、その方は……」
――はて、なんと答えたものかしら……。
ミーアは、わずかばかりに悩みつつ、少女の方を見る。と、
「え……、アンヌ、かあ、さま……？それに、いま、ミーアって……え？」
少女は混乱したように、アンヌの方を見て、それから、ミーアを見つめた。
「えーと……？」
一方のミーアは、わけもわからず、首を傾げるばかりだった。

● 第十話 祖母と孫の感動の対面 [総第158話]

「ミーアさま、どういたしますか？」
「そうですわね……。とりあえず、共同浴場に連れて行きましょうか」
ミーアは、呆然とする少女をうかがいつつ、アンヌに指示する。
女子寮の共同浴場は、基本的には入浴時間が決まっている。けれど、それはあくまでも表向きのこと。
温泉を引いているため、常時、湯はたまっている。そして、どうしてもという場合には、管理人に言って、こっそり入ることも可能なのである。
天井の一部がステンドグラスになっている浴場で、淡い月明かりを浴びつつ、入浴するとたいそう風流なのだとか。
まぁ、夜は寝ることに無上の喜びを感じているミーアには縁のない話ではあるのだが。
「とりあえず、この子の服は洗うとして……。着替えはわたくしのものを適当に見繕ってちょうだい」
「ミーアさまは、いかがいたしますか？」
「へ？わたくし、ですの？」
ミーアは、ふと自分の体を見下ろした。
気が付けば、ミーアは汗まみれだった。先ほど廊下を全力で走ったのだから、当然のことだ。
――このまま寝るのは、確かに少し気持ち悪いかもしれませんわね。
小さく頷き、ミーアはベッドから起き上がった。
「そうですわね、月夜のお風呂というのも風流でしょう」


ミーアは少女とアンヌを引き連れて、共同浴場にやってきた。
その間、少女はずっと黙ったままだった。
――どうかしたのかしら？なにか、企んでいるとか……？
ちらちら横目で監視するミーア。だったが、少女は悪だくみをしている様子はなく、むしろ、かすかにうかがえるのは戸惑いの様子だった。
脱衣所につくと、手早くアンヌが少女の服を脱がせていく。
少女は、特に抵抗する様子もなく、なすがままにされていた。
ミーアはさりげなく、その様子を見つめていたが……、
――ふむ、武器などは持ってないようですし……。なにか武術をやっているようにも見えませんわね。
自分とあまり変わらない……というより、むしろ貧相ですらある少女の裸身だった。
あばら骨がわずかに浮いていて、あまり食べていないことがうかがえる。肌艶もあまりよくないし、頬は痩せこけて、顔色も青白い。
先ほど触れた時も思ったことだが髪質も悪い。
貧民街の住人を装った、混沌の蛇の関係者……。そう予想していたミーアであったが、その姿には、ついつい憐れみの念を抱いてしまう。
――地下牢での生活を思い出してしまいますわね。
食べられないのは……辛いことなのだ。
先ほど少女の反応を見て、チョロイなどと思ってしまったことを、ミーアは思わず反省する。お腹が減っていれば、ミーアだって、食べ物をくれた人を女神と崇めるぐらいは……。
――いや、さすがに、あそこまではやりませんわ！やっぱりこの子、ちょっとチョロイ子だと思いますわ。
「ミーアさま……」
ふと見ると、アンヌが生真面目な視線をミーアに向ける。
「ミーアさまの洗髪薬と洗身薬、それに肌を潤す香油をお使いしてもよろしいでしょうか？」
普段から、ミーアのもろもろのお手入れを手伝っているアンヌである。その仕事には、こだわりを持っている。そんなアンヌだからこそ、少女の状況を見て、肌艶＆髪質保持職人の魂に火がついてしまったようだ。
「ええ、かまいませんわ。わたくしは寝汗を流すだけですし。その子の入浴を手伝ってあげてちょうだい」
それから、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「せっかくですから、ダンスパーティーに出ても恥ずかしくないぐらいに、綺麗にしてあげるといいですわ」


さっさと汗を洗い流したミーアは、浴槽に浸かって、はふーっと息を吐いた。
――あー、生き返りますわ……。
手足をぐいーっと伸ばして、疲れがたまった筋肉を解していく。
…………大した運動はしていないように思うのだが、なまりきった体には、先ほどの全力疾走がこたえたのだ。
――っと、気を抜くわけにはいきませんわね。
気分を入れ替え、ミーアは改めて少女の方を見た。
アンヌのされるがままにしている少女。今はわしゃわしゃと長い髪を洗われている。ぎゅっと目をつむり、じっとしている、その姿は、まるでお風呂に入れられた猫みたいだった。
――あの子、いったい何者なのかしら……？
当初、混沌の蛇から送り込まれた破壊工作員か何かだと疑っていたミーアだったが、少女を見ていると、なんだか、疑っているのが馬鹿らしくなってきた。
――それに、あの子がさっきつぶやいた言葉……。
「アンヌ母さま……とか言ってましたわね」
やがて、汚れを落とした少女が浴槽に入ってきた。
「では、ミーアさま、私はお着替えと香油の準備をしてきます」
「ええ、よろしくお願いするわね」
頭を下げ、踵を返すアンヌ。その後姿を、少女はジーっと見つめていた。
浴室の扉が閉まったところで、
「……やっぱり、アンヌ母さまだ……」
ぽつん、とつぶやく。
「……でも、おかしい。確かにアンヌ母さまなのに、なんだかすごく若い……」
ぶつぶつ、戸惑うようにつぶやいていた少女だったが、突然、顔を上げて、パンっと手を叩いた。
「あっ、そうか。つまり、これ、夢なのですね」
意味のわからない状況を「夢」で片付けてしまう精神性に、ミーアは微妙な親近感を覚えた。
――なっ、なんかこの子……とても他人とは思えませんわ。
そうして、改めて見てみると、少女はどことなくミーアに似ていた。
しっかりと洗い清められた髪の色は、ミーアと同じ白金色だった。切れ長の美しい瞳の色はミーアとは違って、緑月石のような緑色だけど、その形はやはりミーアと似ている。
っと、その瞳がミーアの方を見て、驚きに見開かれた。
「あ、ごめんなさい。えーと、遅くなりましたが、お初にお目にかかります。ボクはベル。ミーアベル・ルーナ・ティアムーン。ミーアお祖母さまの孫娘です」
「はぇ…………？」
ミーアはぽっかーんと口を開けた。

● 第十一話 帝国の叡智の虚像 [総第159話]

「わ、わたくしの、孫……？孫ということは、わたくしの子どもの、娘ということですわね？」
ごく初歩的な単語の意味の確認をしつつ、ミーアは、呆然と少女を見つめた。確かに言われてみれば少女の顔は、どことなく自分に似ているように見えないこともないが……。
普通であれば疑うべきこと。けれど、ミーアはそれをあり得ないとは言えなかった。
なぜなら、もしもベルが混沌の蛇の関係者で、ミーアをだまそうとしているのであれば、そんな突飛な嘘をつく必要がないからだ。
そもそも時間を飛び越えて過去にやってきたなど、どんなおとぎ話でも聞いたことのない話である。唯一、ミーアが思い当たるものこそ……自身の経験だった。
想像の外の出来事、物語より奇妙なる現実……。
それゆえに、ミーアはベルの言葉を信じることができた。
「ということは……、もしかしてミーアベル、あなた……」
「あっ、ベルって呼んでください。お祖母さま」
ベルは、ごくごく小さくはにかみながら言った。
「わかりましたわ。では、わたくしも名前で」
「はい、わかりました。ミーアお祖母さま」
ぐむ、っとミーアの喉が変な音を立てた。
ミーアは前の時間軸、で二十年の人生を過ごした。そして転生してからは三年近くの時間が過ぎている。
精神年齢はさておくとして、実質的に二十二、三歳の女性ということができるだろう。
……が、さすがにお祖母ちゃんと言われるのには抵抗があった。
お母さんぐらいならば、葛藤とともに受け入れることもできたかもしれないが……、お祖母ちゃんと呼ばれるのは、なんというか……、こう、心に来るものがあるのだ。
ちゃぽり、とお湯に波紋を立てつつ、ミーアはベルの方に近づいた。それから、無言でベルの華奢な肩をぐいいっと掴んで、笑みを浮かべた。
「お・ね・え・さ・ま、と呼んでいただきたいですわ」
「え？でも、おば……」
ベルに顔を寄せて、ニコニコ笑みを浮かべながら、
「お姉さま、いいですわね？お姉さま」
「え？え？でも、あ、いたっ！痛いです。肩に指が、食い込んで……」
「練習してみるのがよろしいですわね。わたくしに続いて言ってみなさい、ベル。はい、ミーア、お・ね・え・さ・ま」
「ミーア……お姉……さま？」
恐怖のゆえか、フルフル震えだしたベルを見て、ミーアはようやく離れた。
「と、まぁ、些細なことは置いておいて、ベル、もしかして、あなた……、断頭台で首を刎ねられましたの？」
「……はぇ？」
ミーアの突然の問いに、ベルは瞳をぱちくりさせてから、
「ふふふ、面白いこと言いますね、ミーアお姉さま」
クスクス笑い声をあげた。
「じゃあ、お姉さまは、断頭台にかけられたことがあるんですか？」
ええ、ありますわ！……などとは、さすがに言えないミーアである。
――なるほど、つまり時間をさかのぼる条件は断頭台がではないということですのね……。でも、よく考えると、そもそも時間のさかのぼり方もわたくしの時とは違いますわね。もしかすると、これはまったく別のものなのでは……。
その瞬間、ミーアの脳裏に蘇ってくる記憶があった。
――そういえば、あの時、確かわたくしは……、導を求めたのでしたわ……。
血まみれの日記帳のような、行動の指針になるようなものを……。
――だとすると、この子こそが？
ミーアはベルの方を見た。すると、ベルは寂しそうな笑みを浮かべた。
「でも、ミーアお姉さまの言う通りなのかもしれません」
「ん？なんのことですの？」
「実はボク、追手の者たちに捕らえられる寸前だったんです。だから、きっとその時に気を失ってしまったんだと思います。この夢から覚めたらお姉さまの言う通り、断頭台にかけられてしまうかもしれません」
それから、ベルは、まっすぐにミーアの方を見つめた。
「でも、最後に見た夢が、こんな風に楽しい夢でよかったです。ボク、ずっとお祖母さま……じゃない、お姉さまにお会いしたかったんですよ」
そうして小さく笑みを浮かべた。それは、笑い慣れていない子どもが無理に笑うかのように、ぎこちない笑みだった。
気づいた時……ミーアは、ベルの手を握りしめていた。
「大丈夫ですわ、ベル」
真っすぐに、ベルの瞳を見つめる。
「大丈夫、あなたの夢は、このわたくし、ミーア・ルーナ・ティアムーンが……、いいえ」
ミーアは、そっと首を振ってから、優しい笑みを浮かべて、
「あなたの尊敬するお祖母さまが、決して終わらせはしませんわ」
そっと胸を張った。
「だから、話しなさい。いったい何がございましたの？なぜ、帝室の一員であるあなたが追われねばならなかったんですの？」
「それは……」
「それは？」
ミーアはゴクリ、と喉を鳴らして、続く言葉を待つ。が……、その答えが返ってくる前に……、
「あっ……目が……」
突如、ベルの体がぐらり、と揺れる。そのままふらーっとお湯の中に倒れこんでいく。
「ちょっ、ベル……。ああ、湯あたりしましたのね？」
ミーアは慌てて、ベルの体を抱きとめる。
「もう、しょうがありませんわね……」
そのまま、ベルを連れて浴槽から出ようとして……、
「あっ、あら？」
直後、くらっと目が回る。
よくよく考えれば、ミーアの方がベルよりもずっと長くお風呂に入っていたわけで……。
「めっ、目が回ります、わ……」
ふらーっとその体が傾いていき、浴場の床にこてん、と倒れるミーア。
「ああ……床が、気持ちいいですわ……」


数分後、浴場に戻ってきたアンヌは、真っ赤な顔をしたミーアとベルが、目を回して倒れているのを見て大いに慌てたという。
けれど、幸運なことに先に目を回してしまったベルは、尊敬するミーアの醜態を見ずに済んだため、帝国の叡智の虚像は無事に守られることになったのだった。
めでたし、めでたし！

● 第十二話 祖母と孫とのパジャマトーク(シリアスな) [総第160話]

――不思議な夢……。
お湯につかり、目の前の少女と話しながら、ベルは思った。
追手に捕まりそうになって、光に飲み込まれて、気が付いたら変な建物の中にいた。
大きくて、とても豪華な内装の、お城のような建物。
突然の変化に驚いたベルは、警戒してすぐに身を隠した。
――ちょっとだけ、もったいなかったかも……。
はじめから夢だってわかってたら、もっといろいろ回れたかもしれない。食べ物がなくてひもじい思いもしなかったかもしれないし、それに……。
――もしかしたら、アンヌお母さまとだって、もっと早くお会いできたかもしれない。それに……。
目の前の、ベルの祖母を名乗る少女、ミーア・ルーナ・ティアムーン。
ベルの周りにいた人たち、みんなが慕い、その死を惜しんだ人……。
その姿は少しだけ、ベルに似ていて、でも……。
「あなたの尊敬するお祖母さまが、決して終わらせはしませんわ」
力強い宣言とともに、自分を安心させるように笑みを浮かべる。その力強い笑みに、ベルは見惚れて、憧れた。
――ああ、これが……これが帝国の叡智……。
ベルの姿を見て、惜しむことなく、すぐにお菓子を出してくれた。
遠慮するベルに、無理矢理に食べさせて、その後で労わるように、お風呂に連れてきてくれた。
――とっても温かくて、頼りになる人……。尊敬するお祖母さま……。もっと早くお会いしたかったな。そしたら、もっともっとたくさんお話しできたのに……。
最初はちょっぴり怖い夢かと思った。だけど、今ではすごく楽しくって、ベルは久しぶりに笑った。それは本当に本当に、久しぶりのことだった。
アンヌとエリスが命を落としてから、楽しいなんて思うことはなくなってしまったから。
――もしかしたら……ボクが最後まで誇りを失わなかったから、ご褒美にこんな素敵な夢、見れたのかな……。
最後……、そう、ベルは自分の命運がすでに尽きていることを知っていた。
追手の手に落ちれば、皇帝の血を引く自分は、確実に処刑される。
断頭台で首を落とされるか、それとももっと別の、恐ろしい方法でなされるのかはわからないけれど……。
それを思うと、恐怖で体が震えた。
――できれば、もう少しだけ、この世界にいたいな……。
温かで、優しい世界。
大切な人たちが、まだ生きていて……自分を抱きしめてくれる幸せな世界。
ここにずっと居たいと、心からそう願う。
だけど、そんなベルの想いと裏腹に、目の前の景色が霞み始めた。
夢の終わり……。
どれだけ楽しくても、夢は終わる。ずっと居たいと思っていても、人は夢の中に居続けることはできない。
――お祖母さま……お会いできて、嬉しかったです。
そうして、ベルの意識は、白い湯気の中に溶けて行って……。

「あっ……」
目が覚めた時、ベルは自分が泣いていることに気が付いた。
慌てて、目元をぬぐう。
夢は終わった。これからやってくるのは、辛く苦しい現実だ。
自分は追手の手に落ちて、今は絶望的な状況。あがいてもどうしようもないかもしれないけれど、それでも……、とベルは身構えようとして……唐突に気が付いた。
自分がふかふかの、気持ちの良いベッドに寝かされているということに。
体を見下ろせば、いつの間にやら着替えさせられていて……。今着ている服は、なんだかふわふわしてて、とても気持ちいい上質なもので。それに、ほのかに香る花の匂いがとっても素敵だった。
――ボク……いったいどうなって？
「あら、目が覚めましたのね？」
そのベッドに腰かけて、ベルの顔を覗き込む一人の少女がいた。未だ夜明け前の、ほのかな月明かりに照らされて、その美しい髪は淡く白金色に輝きを帯びていた。
「まぁ？どうしましたの？そんなに泣いて……。ベルは泣き虫ですわね」
ベルの目尻についた涙を、指先で拭う、彼女こそ……。
「ミーア、お祖母さま……？」
「お姉さまですわ！！」
ミーアはちょっぴり不機嫌な声で言った。


――やっと起きたと思ったら、失敬なやつですわ！
ミーアはプリプリ怒りつつ、ベルの隣に横になった。
「あの、アンヌ母さまは……？」
「もうすぐ食堂で準備が始まる時間ですから、あなたの分も作ってもらえるようお願いに行っていますわ。起きるにはまだ早い時間ですし、わたくしたちはもう少し、ここで休みましょう」
「え？おば……お姉さまのお隣で、ですか……？」
ベルは戸惑ったような声を上げて、体をぎゅっと縮こまらせる。
「そんな恐れ多いこと……」
「あなたの分のベッドは急には用意できないでしょう？アンヌのベッドを使わせてもらってもよろしいんですけど……」
ミーアの視線を追ったベルは、きょとん、と首を傾げた。
「あれ？でも、ミーアお姉さま、確か、さっきはあっちの方に寝てませんでしたか？」
「……気のせいですわ」
ミーアは微妙に目を逸らしつつ、
「それはそうと、あなたには聞きたいことがあるんですの」
そう言うと、ミーアは、毛布を頭の上までずり上げた。
小さい二人の少女は、これですっぽり、その中に潜り込んでしまう。
そうして、声が外に漏れないようにしてから、ミーアは改めてベルに問う。
「ベル、いったいあなたに何が起きたのか、聞かせてくださらないかしら？こう言ってはなんですけど、あなた、帝室に連なる者とはとても思えないような見た目をしてましたわよ？」
ボロボロの粗末な服、伸び放題で手入れのされていない髪、やせ細った体……。
帝室の一員どころか、貴族の娘にすら見えない、悲惨な状態だった。
「ティアムーン帝国は、帝室は……、わたくしと子どもたちは、どうなりましたの？」
ミーアの問いかけに、ベルは一瞬、黙り込み、やがて小さく口を開く。
「ティアムーン帝国は……もうありません」

● 第十三話 ミーア姫、やらかす…… [総第161話]

ベルの言葉に、ミーアは衝撃を受けた。
彼女の有様からある程度は予想していたとはいえ、衝撃は簡単にはなくせない。
「そんな、いったいどうして？やはり飢饉を乗り切れなかったんですの？」
「飢饉……？たぶんですけど、それは大丈夫だったはずです。ボクが生まれるずっと前というか、ボクのお母さまが生まれるよりも前のことなのでよくは知りませんけど……。ミーアお姉さまの功績を称えるご本に書いてありました。蓄えで十分に乗り切れたし、周辺の困窮している国にも救いの手を伸ばした、と書かれていました」
「そう、ですわね。言われてみれば確かに、あの飢饉が起きるのは今から数年後のこと、ベルには関係ないか……」
ほう、っとミーアが胸を撫でおろしたのもつかの間……、
「あっ、でも、その時にミーアお姉さまの栄誉を称えるために、金の像が立ちます」
「ぇ……？きっ、金の像……ですの？」
「はい、天を衝くがごとくものすごく大きな像だったって、エリス母さまも言ってました」
「てっ、天を衝くがごとく……」
ミーアは、巨大な自らの像が立っているのを想像した。
腕組みして、得意げに笑みを浮かべる自身の姿。そんな金ぴかの像が帝都の広場に聳え立つ姿を思い浮かべて……、ついでにそれが革命軍に引き倒されるシーンまでしっかり想像できてしまった。
――しかも、金の像とか、引き倒された後、ボコボコに解体されて売り飛ばされるに決まってますわ。別に自分がやられてるわけじゃないのに、あれ、結構、ショックなんですのよね……。
前の時間軸において、自身の肖像画がどのように扱われたのか、忘れてはいないミーアである。ルードヴィッヒとともに困窮する民衆のもとを訪問した帰り道、広場で肖像画が山積みにされて焼かれているのを見て、こう、無性に悲しい気持ちになったものである。
「それは、絶対にやめさせなければなりませんわね……。ルードヴィッヒにくれぐれも言っておかなければ……」
「へ？なぜですか？とても素晴らしい出来栄えだったと聞いてますけど……」
「覚えておくといいですわ、ベル。帝室は、税金を自らのお金だと思っては絶対にいけませんわ」
ミーアはキリッとした顔で言った。
「自らの……、血だと思いなさい！」
「血……ですか？」
「そうですわ！それこそが生き残るためのコツですわ！」
ギロチン被害の第一人者であるミーアの言葉に、ベルは神妙な顔で頷いた。
「それで、話を戻しますけど、結局、帝国になにがあったのですの？」
「ボクも直接知っているわけではありません。すべて、ルードヴィッヒ先生から聞いたことです」
そう前置きして、ベルは話し始めた。

「ボクの曽祖父、ミーアお姉さまのお父さまが亡くなった後、ミーアお姉さまは帝位を継ぎませんでした。そのために帝位を継ぐのは、四大公爵家の一つということになったのですが……」
ミーアの一応の友人、エメラルダ・エトワ・グリーンムーンの実家であるグリーンムーン家と莫大な資産を抱えるブルームーン家、軍部に強いコネクションを持つレッドムーン家にイエロームーン家を加えたティアムーン帝国四大公爵家は現皇帝の血族である。すなわち、正当な皇位継承権を持っているのだ。
各家の権勢には若干の差異はあるものの、いずれも皇帝に次ぐ大貴族として知られている。当然のごとくそれぞれの家が貴族社会に派閥を持ち、権力闘争を繰り返していた。
「まさかとは思いますけれど、継承権争いが悪化して内戦……などとは言いませんわよね？」
「さすがはミーアお姉さま。よくおわかりになりましたね。二家同士が互いに手を結び、対立。帝国内の各貴族は、ごく一部を除き、どちらかの陣営に入り、帝国は二つに割れてしまいました」
ベルは、小さくため息を吐いた。
「ルードヴィッヒ先生が嘆いておられました。ミーアさまが、もしも女帝になっていただけていたら、ここまで酷いことにはならなかったって……」
それから、慌てた様子で付け足す。
「あっ、もちろん、きっと何か考えがあったんだろうって、言っておられましたけど……」
それを聞いて、ミーアの背中を、だらだらと汗が流れ落ちた。
――あ、ああ、や、やってしまいましたわ。これ、きっとアレですわ。たぶん、わたくし、なぁーんにも考えてませんでしたわ……。
ミーアには未来の自分の思考が手に取るようにわかった。何しろ自分のことだし。
――あ、あの歴史書を読んだせいですわ。あれに八人も子どもができて、国は安泰だって書かれてたものだから……。
ミーアは確信する。絶対に、未来の自分は面倒くさがって、女帝にならなかったのだ。積極的に拒否したのか、それとも消極的になる努力をしなかったのかはわからない。
けれどいずれにせよ、特に理由もなく、深い考えもなく、その椅子を他者に譲ってしまったに違いない。
「それでも、内乱が起きて帝国が割れそうになった時、ルードヴィッヒ先生たちは、ミーアお姉さまを女帝の地位につけようとしたそうです。だけど……」
「だけど……？」
「その矢先に、お姉さまは毒殺されてしまったんです」
「ど……毒殺！？」
それを聞き、ミーアは一瞬、考える。
――ま、まぁ、でも、ギロチンよりはマシなのかしら……？
ミーアの脳裏をよぎるのは、おとぎ話だった。
愛し合う姫と騎士とが報われぬ恋の末、ともに毒をあおって命を落とす物語。
――首を落とされるよりは、だいぶ……。
「お見事なお最後だったそうです。ミーアお姉さまは、三十日の間、猛毒と気高く戦った末……」
ミーアは脳内で、三十日間、毒で苦しんで、と翻訳した。
「その身を深紅の鮮血に沈めながらも、わが人生に一点の曇りなし、と高らかに朗らかに叫ばれた、って」
ミーアは脳内で、全身から血を流しつつ苦しみながら死んだ、と翻訳した。
「ミーア皇女伝に書いてありました」
――ひぃいいっ！全然マシじゃございませんわ！エリスの脚色がだいぶ入ってますけど、これ、実際にはものすごーく悲惨な死に方ですわ！
リアルに想像してしまい、ミーアは震え上がった。
――しかも、そのお話、なんだかすごく盛られてる気がいたしますわ。
毒で弱っているのに、高らかに朗らかに格好いいことを叫ぶ自分の姿がまったく想像できないミーアである。
キラキラした目で見つめてくるベルを見て、ミーアは、遅まきながら不安になる。
――この子、わたくしのことどんな風に教えられてるのかしら……？
聞いてみたいけれど、怖いから聞かずに棚上げするミーアである。
「それで、ミーアお姉さまのお子様方、ボクから見ると叔父上や叔母上に当たる方たちなのですが、身の危険を感じ、離散の憂き目に逢いました。ボクは、お母さまが亡くなる直前に、アンヌ母さまのもとに預けられたんです」
ベルは、一度言葉を切ってから、少しだけかすれた声で続ける。
「でも、アンヌ母さまはボクをかばうために……。そして、その後、育ててくださったエリス母さまも……」
――ああ……アンヌ……、それにエリス。あなたたちは、わたくしが死んだ後も、忠義を尽くしてくださいましたのね……。でも、エリス、いくら何でも脚色しすぎ……。
ミーアは小さくため息を吐きながら、改めて疑問を口にする。
「ですが、仮にわたくしが死んだとしても、そう簡単に帝国が滅びたりはしませんでしょう？そうですわ、シオン。あのでしゃばりはどうしましたの？あいつが他国のこととはいえ、貴族の愚かな行いで、民が苦しむのを見過ごしにするなんて思えませんわ。それに、ラフィーナさま……、あの方が、そのような帝国の窮状を見過ごしにされたんですの？」
「ラフィーナさま、というのは、司教帝ラフィーナ・オルカ・ヴェールガのことでしょうか？」
「ええ、そう、ですわ……？ん？司教帝？」
聞きなれない言葉に、ミーアは首を傾げた。


● 第十四話 司教帝ラフィーナ [総第162話]

そうして、話し込んでいるうちに朝がやってきた。
すっかり寝不足気味のミーアはあくびを噛み殺しながら、食堂にて朝食をとった。
部屋に残してきたベルには、アンヌが朝食を持って行っているはずだった。
一緒にテーブルについた取り巻きとの会話もほどほどに、搾りたての甘い牛乳を飲みながら、ミーアはぼんやりと、ベルから聞いた話を思い出す。
――司教帝ラフィーナ様……。にわかには信じがたいお話でしたわね。
ヴェールガ公国は、軍事力を持たない小国だ。
そして、大陸に広く普及した中央正教会の総本山であり、宗教的権威に裏打ちされた国である。
ヴェールガには、国を統べる王がいない。唯一の神を王とし、その王に任命された最高位たる公爵こそが国を統べる王にして、宗教的指導者である司祭なのだ。
それゆえに、軍は持たないし、王をも名乗らない。
それは絶対的な権力を持つ自己を律するための謙虚さであり、配慮であったはずなのだが……。
――にもかかわらず、ラフィーナ様は皇帝を名乗られ、そして、自ら剣を取られた。
ベッドの中でベルは言った。
「司教帝ラフィーナは邪教結社「混沌の蛇」との戦いを訴え、近隣国に義勇兵を募りました。そうして集まった兵をヴェールガの軍、聖瓶軍として組織しました」
「まぁ、ラフィーナ様が、そんなことを？」
確かに、彼女は混沌の蛇との戦いを宣言し、ミーアたちに協力を要請した。
けれど、自ら軍を持ち、それを率いて戦いに参加するとは、ミーアは思っていなかった。
「それだけではありません。ヴェールガ公国を神聖ヴェールガ帝国に移行、周囲の国々に恭順を求めることになります」
「そっ、それでは、侵略ではございませんの？いったいなぜ、そのようなことに？」
「徹底した管理体制による破壊活動の防止。司教帝の手足となって動く聖瓶軍を用いて、潜んだ邪教徒の掃滅をしようとしたのだ……って、ルードヴィッヒ先生は言ってました」
ベルの微妙なルードヴィッヒ物真似に、ミーアは苦笑いした。
「……それにしても、邪教徒の掃滅なんて……、なんとも物騒ですわ。ティアムーンは混乱の中にあったとしても、サンクランド王国のシオンは黙っていたんですの？」
「残念ですが、サンクランドも内乱状態でした。司教帝につくことを主張する貴族派と、そのやり方に反対する天秤王シオンの派閥に分かれて……」
善政を敷いたシオンでさえ、国を割られてしまう。それほどに、『聖女』の言葉は重い。
「ティアムーンにも、その流れは来ます。四大公爵家のうち、二つは司教帝の側につき、もう片方は天秤王につきます。そして、天秤王についたほうが負けます。結果、帝国は聖瓶軍の管理下に置かれます」
「話を聞いていると、ラフィーナ様がすべての問題の発端になっているように聞こえますわね」
ミーアはてっきり、混沌の蛇がすべての元凶だと思っていた。けれど……、
――これは矛盾ですわ。ラフィーナ様は混沌の蛇を排除するために管理体制を強くしている。そのせいで、逆に世界がよくない方向に行っておりますわ。これでは、ラフィーナ様が元凶だということになってしまいますわ。
そもそも、ミーアにはいまいち、ラフィーナがそんなことをするようには思えなかった。
「いったい、どうして、ラフィーナ様はそのようなことを？」
「それは…………」
「それは？」
「…………すみません。よくわかりません。ルードヴィッヒ先生に何か聞いたような気はするんですけど。その時、ウトウトしてしまってました」
  ――まぁ、あのルードヴィッヒの話の途中で寝るなんて、大した度胸ですわね。ネチネチ嫌味を言われたでしょうに。
素直に感心してしまうミーアであったのだが……。
「えへへ、ルードヴィッヒ先生、とても優しくしていただいたんですけど、そのせいで眠たくなってしまって……」
ベルの言葉に愕然となる。
「やっ、やや、優しいって、あのルードヴィッヒが、ですの？」
声が、震える。
「はい。とてもよくしていただきました。ボクが寝てるのが悪いのに、自分の教え方が悪かった、と言って謝ってくれたり、寝ないで最後まで聞いてただけなのに、よく頑張ったね、って頭を撫でてくれたりしました。ボクの大好きなおじいちゃんです」
――ちょ、な、ルードヴィッヒ、な、なんなんですの！？この扱いの差は！さっ、差別ですわ！わたくし、大変、不当な扱いを受けましたわ！
そもそもミーアがウトウトして怒られたのは十六、七歳のころで、ベルは十歳前後なので、その時点で大きな違いがあるのだが、当然、そんなことは考えないミーアである。
そんなこんなで、夜は更けていったのだった。
――結局、あの後も、有益な話は聞けませんでしたわね。まぁ、何か思い出すこともあるでしょうけれど、それにしても、気になりますわ、ラフィーナ様のこと。
そうして、朝食を終えたミーアは、ちょうど食堂から出ようとしていたラフィーナの姿を見つける。
「ラフィーナ様、おはようございます」
「あら、ミーアさん。ご機嫌よう。どうかした？なんだか眠そうだけど」
優しい笑みを浮かべるラフィーナに、ミーアはあいまいな笑みを返してから、
「ええ、少し寝不足で。それより、折り入ってお話があるのですけれど、お昼にうかがってもよろしいかしら？」
「まぁ、奇遇ね。私もミーアさんにお話があったのよ。ちょうどよかったわ」
ニコニコ笑うラフィーナに、ミーアはきょとんと首を傾げるのだった。


● 第十五話 ラフィーナの誘い [総第163話]

一日の授業を終えたミーアは、早速ラフィーナの部屋を訪れた。
ヴェールガの最高権力者の娘であるラフィーナであるが、普段暮らしているのはミーアたちと同じ女子寮だ。
距離的には、実家から通っても問題ないのだが、各国の次世代を担う者たちとの交流を重視して、そのようにしているのだという。
「さ、行きますわよ」
ミーアは自らの後ろに控える少女に声をかけた。
少女……、ミーアの孫娘であるベルは緊張に強張った顔で、ミーアを見つめた。
「あの、おば……、お姉様……、本当に大丈夫でしょうか？」
「そうですわね、あなたがわたくしのこと、うっかりお祖母さま、なんて呼ばなければ大丈夫なのではないかしら？」
「むー、お姉様、意地悪です……」
ぷーっと頬を膨らませるベルの肩を押して、ミーアはドアをノックした。
「失礼いたします、ラフィーナ様」
「ああ、いらっしゃい、ミーアさん。あら？その子は……？」
笑顔でミーアを出迎えたラフィーナは、ベルの方に目を向けて、小さく首を傾げた。
「ええ、実は話というのは他ならぬこの子のことですの。同席をお許しいただけますかしら？」
「ええ、それは構わないのだけど……」
わずかばかり困惑した顔をしつつも、ラフィーナは、
「困ったわ。お茶菓子、ミーアさんの分しか用意してなかったの」
「まぁ！それは大問題ですわ！」
半ば本気でミーアは心配した。

部屋に入り、椅子に座って落ち着いたところで、ベルの分の紅茶とお茶菓子がそろう。
ラフィーナは自らの前に置かれたティーカップを持ち上げ、その香りを楽しむように深く息を吸ってから、ミーアの方に目を向けた。
「それで、お話とはなにかしら？」
「ええ……その」
ミーアは、わざとらしく言い淀んで見せてから、紅茶を一口。口の中に広がるのは甘い花の香りだった。
気分を落ち着けるように……そう見えるように、ミーアはほうっとため息を吐いてから、
「実はこの子は、わたくしの、その……妹ですの」
用意していた答えを口にする。
さも言いにくいことを言うかのような様子で……。あまり深く触れてくれるな、と言外に主張するように。
「え？だけど、ティアムーン帝国の皇女は確か……」
首を傾げるラフィーナに、意味深に頷いて見せて、ミーアは答える。
「ええ、わたくし一人、ということになっておりますわ。公式には……」
公式も非公式もなく、実際、皇帝の血を引くのはミーア一人だけなのだが……。
――申し訳ありません、お父さま。少しだけ泥をかぶっていただきますわ。
そうして、再びのアピール！突っ込まれればボロが出る。言いにくいことなので、そっとしておいて、と全力でアピールである。
そんなミーアの目くばせで、ラフィーナはすべてを察した様子だった。
「まぁ、国を統べる者としては当然のことね。お世継ぎがミーアさん一人では何かあった時に大変でしょうし……」
それから、ラフィーナはベルの方に目を向けた。
「なるほど、確かによく見るとミーアさんに似てるわね。それで、ミーアさんの妹さんの、えーっと……」
「あ、ご挨拶が遅れました。ミーアベル・ルーナ・ティアムーンです。よろしくお願いします、ラフィーナ司教て……いたっ！」
ベルの足を隣で踏んづけてから、ミーアは、おほほ、と笑みを浮かべた。
「それで、ラフィーナ様にお願いがございますの。この子を、この学園に通わせていただけないでしょうか？」
ミーアは少しばかり緊張しながら言った。
セントノエル学園に通うこと、それは、ある種の特権だ。
ティアムーン帝国の中にも、金や地位がありながら、通うことのできなかった者たちが数多存在している。反対に、ティオーナのような田舎貴族や一般の民衆であっても、ラフィーナのお眼鏡にかなえば通うことができる。
たいていのことは、わがままで通せてしまうミーアだが、今回ばかりは権力に頼るわけにはいかないのだ。
「妹さんをこの学園に、ね……」
ラフィーナは一瞬、ベルの方に視線をやってから、
「お友だちの頼みは、無下にはできないわね」
「ありがとうございます、ラフィーナ様」
ホッと安堵しつつ、頭を下げるミーアに、ラフィーナは楽しそうな笑みを浮かべた。
「ふふ、それにしても、ミーアさん、今日はやけに演技が下手ね」
「……へ？」
「別に私は、ミーアさんが言いたくないことまで聞こうなんて思わないわよ？素直にそう言ってくださればいいのに。妹さんのこと、よっぽど大切に思ってるのね。だから、そんなに必死になるのね」
そうして、ラフィーナは、ベルの方に目を向けた。
「これから、よろしくね、ミーアベルさん」
「あっ、えっと、ベルって呼んでください。ラフィーナ様」
どうやらベルも、だいぶ緊張が解けてきたらしい。
そんな二人のやり取りをしり目に、ミーアは目の前の焼き菓子に手を伸ばす。
もう、自分の仕事は終わった、と思っていた彼女であったのだが……、
「ところで、ミーアさん、私からも折り入って相談したいことがあったの。いいかしら？」
ラフィーナに話しかけられて、顔を上げる。
「まぁ、ラフィーナ様がわたくしに相談なんて……、いったい何かしら……？もしや、例の？」
このタイミングで持ち掛けられる相談事など、混沌の蛇関係以外に思いつかなかったのだが、ラフィーナが口にしたのは意外なことだった。
「いえ、そうではないのよ。実はね、もうすぐ生徒会の選挙があるのだけど……」
一度、言葉を切ってから、ラフィーナはミーアの目を見つめた。
「それでね、よかったら、ミーアさんにも、生徒会に入ってもらいたいのよ」


● 第十六話 分岐点 [総第164話]

「まぁ、わたくしに生徒会に？」
ミーアは、思わず驚きの声を上げていた。
セントノエル学園生徒会――それは、単純な学生の自治組織ではない。
なぜなら、この学園に通う者は選ばれた者たちだから。
次世代の権力者たちが集うこの学園において、生徒会に入ることは大変な名誉であり、それ以上に、実質的な発言力を得ることでもある。
前の時間軸のミーアも当然のごとく、この生徒会の役職を狙っていた。
けれど、会長こそ自由投票によって決まるものの、それ以下、副会長二名と、書記二名に関しては、生徒会長に選出された者の推挙によって決められるようになっている。
ラフィーナに蛇蝎のごとく嫌われていた、というか、そもそも存在の認識すらされていなかったミーアは、当然のことながら役職に選ばれることはなかった。選択肢に入ることすらなかった。
かといって、ラフィーナを蹴落として生徒会長になろう、などと大それたことを考えるはずもなく。
結局、ミーアは、ラフィーナに票を入れつつ、自分にお声がかからないかしら？などとソワソワしつつ、この選挙期間を過ごしていたのだ。
まぁ、ただの一度も声がかかることはなかったのだが……。
そんなミーアだから、このお誘いは素直に嬉しかった……かというと、実はそうではない。正直、どちらかというと、面倒くさいと思ってしまったのだ。
そうなのだ、ミーアは、あの頃のミーアとは違うのだ。
無上の権威を誉れとし、純粋無垢に喜びを覚える、うぶな小娘ではない。
二十歳を過ぎた、色々知っている大人の女なのだ。
ミーアは知っているのだ。権威や名誉には、必ず強大な責任がついて回るということを。
そして、もしもラフィーナから推薦を受けておきながら、サボったり手を抜いたりしたが最後、ラフィーナの不興を買うことを。
ただでさえ、混沌の蛇やベルのことで、いろいろ頭を使わなければならないのだ。
そんな面倒ごとを引き受けるのは、ミーアとしては遠慮したいところだった。
なんとか穏便に断れないかしら？と頭をひねったミーアはとりあえず無難な言い訳を使ってみる。
「ですが、ラフィーナ様、わたくしはティアムーンの皇女ですのよ？」
セントノエル学園生徒会には、不文律が存在している。
それは、ティアムーンとサンクランド、および、その陣営に属する国の貴族を役職に就けないこと。
生徒会の持つ絶大な権威を求めて、かつて、数多の工作がなされてきた。大国の者たちを中心に、熾烈で、けれど極めて不毛な派閥工作が行われ、やがては学園生活にまで支障をきたすようになった。
そのような過去の反省から、生徒会には、両大国とその息のかかった者たちは招いてはいけない、というルールが生まれた。
ラフィーナの誘いは、そのルールを逸脱するものであった。のだけれど……、
「あら、別に明文化されたルールではないわ。それに、学園に通う誰しもに開かれた生徒会というのは理想ではないかしら？ミーアさんなら、一緒に理想を追求できるのではないかと思っているのだけど……」
ラフィーナは澄んだ瞳で、ミーアを見つめた。
「あなたは、家柄や血筋に惑わされずに、人を見ることができる人でしょう？」
その言葉でミーアの脳裏に、いくつかの記憶が過ぎる。
――そういえば、わたくしがアンヌやクロエ、それにティオーナさんと仲良くしてるのを見て、なんだか嬉しそうにされてましたわね。ラフィーナ様……。うう、信頼が重たいですわ。
その時だった。
「生徒会…………？」
小さなつぶやきが耳に届いた。その声は、弱弱しく、かすかに震えていた。
声の方に視線を転じれば、ケーキに手を伸ばしかけていたベルが、真っ青な顔をして、ラフィーナの方を見つめていた。
――一体、どうしたというんですの？ベル……、この話になにか……？
唐突に、ミーアは思い出す。
……ベルが何者であったのかを。
彼女はミーアの孫娘だ。しかし、それ以前に彼女は……、彼女は。
――導、ベルは、わたくしの行動指針。
ミーアの願いに応えて送られてきた存在、仮にそれがミーアの思い過ごしであったとしても、未来を知るベルが青ざめた顔をしているのは、ただ事ではない。
――これは、慎重に考える必要がありますわね……。
チリチリとした、なにかアブない兆候をとらえ、ミーアの、小心者の心臓が高鳴る。
――なにやら、この答えを間違うと大変なことになりそうな、そんな気がいたしますわ。
直感の告げるまま、ミーアは口を開いた。
「とても……ええ、とても光栄なことですわ。ですが、わたくしにその重責が担えるかどうか、少し心配ですわ。考えさせていただいても？」
ミーアの答えを聞いて、ラフィーナは微笑みを浮かべた。
「もちろんよ。答えはそこまで急いでいないから」
紅茶に口をつけてから、ラフィーナは涼しい笑みを浮かべた。
「それにしても、権力や名誉に飛びつかないのは、さすがね。ミーアさん」
「いえいえ、ラフィーナ様にご迷惑を掛けたら大変ですから」
ミーアもまた、ティーカップを持ち上げる。
今まで気づかなかったが、のどがカラカラに乾いていた。

● 第十七話 枕を涙で濡らす夜 [総第165話]

しばらくの間、ベルはミーアたちと同室になることになった。
ベッドなどを入れると少しばかり手狭な感は否めないが、無理を通した以上贅沢は言えない。
それにミーアとしても、ベルから話を聞くためにはこの方が都合がよかった。
「それで、どういたしましたの、ベル？」
ラフィーナの部屋にいる時から様子がおかしかったベルに声をかける。
ベッドに隣り合って座る二人。うつむき青ざめたベルをミーアは優しく見守った。
そのまなざしには孫を見守るお祖母ちゃんの温もりがあった。ミーアに祖母性が芽生えた瞬間である。
そんなミーアの方を見て、ベルはおずおずと口を開いた。
「思い出しました……、お姉さま」
「なにをですの？」
「ルードヴィッヒ先生が言ってたんです。そもそも世界が混乱へと転がり始める、その分水嶺が、この生徒会選挙だったって。もしもミーアお姉さまがこの選挙に出ていたらって、ルードヴィッヒ先生、すごく口惜しそうに言ってました」
それを聞いて、ミーアは疲れたため息を吐いた。
――ああ、よくわかりませんが、わたくし、やっぱりサボれないみたいですわ。やれやれ、仕方ありませんわね……。
などと諦めに身を委ねられていた時は、実はまだ幸せだった。
……ミーアは誤解していたのだ。
ベルの言葉の持つ意味、その本当の恐ろしさに気づくことができなかったのだ。
だからこそ、落ち着き払った様子でミーアは頷いた。
「わかりましたわ。本当ならば生徒会のお話は断りたかったのですけれど、あのルードヴィッヒが言ったなら仕方ありませんわ。ラフィーナ様のお話、正式に引き受け……、ん？なんですの？」
ミーアは気づいた。ベルが小さく首を振っていることに。
「そうじゃありません、ミーアお姉さま」
「どういうことですの？」
「ルードヴィッヒ先生は言ってました……。ミーアお姉さまが選挙に出て、ラフィーナ司教帝を負かしたなら、きっとその後の歴史の流れは変わっていただろうって」
「…………はぇ？」
ミーアはきょとんと首を傾げた。
「な、なにを言っておりますの？ベル、だってさっき……うん？」
冷静になって、ミーアは先ほどのベルの言葉を反芻する。結果……、
――た、確かに言ってましたわ。ベル。わたくしが選挙に出ればって……！で、でも、それって……。
その言葉の持つ意味を改めて確認して、ミーアは震え上がった。
なぜなら、それは弓引く行為だからだ。
誰に？もちろん、最恐の聖女であるラフィーナ・オルカ・ヴェールガにである！
前の時間軸、まったく相手にされなかったトラウマがミーアの心に蘇る。
うぐぅ、と呻きつつ胸を押さえたミーアは、直後、ベルに笑みを向けた。
「お、おほほ、まったく、なにを言い出すかと思えば？ベル、それがなにを意味するかわかっているんですの？」
そんなミーアに対して、ベルの答えは極めて非情なものだった。
ベルは、きょとんとした顔で言ったのだ。
「ボクはよくわかりません。でも、ルードヴィッヒ先生はそう言ってました」
それがベルの言葉であればミーアは否定することができただろう。けれど、ルードヴィッヒがそう言っていたと聞いてしまえば、ミーアとしても考えざるを得ないわけで。
「あっ、で、でも、ほら、言ってましたわよね？ウトウトしてたって。それなら、聞き間違えという可能性も……」
「そうなんでしょうか？」
「きっとそうですわ」
「わかりました。尊敬するミーアお姉様がそう言うのであれば、きっとボクの誤解だったんだと思います」
「もう、ベルはおっちょこちょいですわね、おほほほ」
そうして、二人で笑いあって……。
――って、ベルを説得しても、なんの解決にもなっておりませんわ！
内心で絶叫するミーアである。
さらにベルの反応を見たミーアは察してしまった。
ベルが言っていることは恐らく真実で、決して勘違いなどではないということ。
だとすれば、ルードヴィッヒは本当にそう言っていたということで……、ミーアが生徒会選挙に出てラフィーナを打ち負かしていれば、運命が好転すると予想していたということで……。
――で、ですが、あのクソメガネ、ルードヴィッヒが予想を間違う可能性だって、ないことはないはずですわ。そうですわ、きっと耄碌したルードヴィッヒが間違えたに違いありませんわ。
自分を落ち着けるように大きく息を吸って、吐いて……。
ふいに……ミーアの瞳から、つつぅっと涙が零れ落ち頬を伝った。
――あ、ああ、もう、もうダメなんですのね？わたくし、諦めて死地に赴かねばならないのですわね？
ミーアの直感が理解してしまったのだ。ルードヴィッヒが誤るはずがないと。
あのルードヴィッヒがそう言っているならば、ミーアが生徒会選挙で勝てなかったらきっといろいろなことが大変なことになってしまうのだと。
行くも地獄、戻るも地獄の泥沼に踏み込んでしまったことを理解して、自らの人生を儚んで……ミーアは、ついつい涙をこぼしてしまったのだ。
――ああ、わたくし、死にましたわ。これは、もう助かりませんわ……うう、ううう。
よろよろとベッドに向かったミーアは、涙に潤んだ目を枕に押し付けて……そのまま寝てしまった。

ちなみに、突然泣き出したミーアを見たベルは大いに慌てたのだが……。
――ああ、ルードヴィッヒ先生がボクの面倒を見てくれたって聞いて、その忠誠に感動されたんですね。それにきっと、ルードヴィッヒ先生の最期を思って泣かれているんだ……。
などと一人で納得した。
――お祖母さまは、臣下の気持ちをしっかりと受け止めて、そのことに感動できる。繊細で、とってもお心の優しい方なんだ！
などと……、一人で勝手にミーアへの尊敬を厚くしたのだった。

こうしてミーアは、導の少女にくっきりと道を指し示されてしまったわけなのだが……。
にもかかわらず、立候補の届けを出したのは、それから八日後のことだった。
八日の間、あきらめ悪く無駄な抵抗を続けていたミーアなのであった。

その届け出が受理された日、セントノエル学園に激震が走った。

● 第十八話 ミーア……ナニかを踏む [総第166話]

八日の間、ミーアは全力の悪あがきをした。
ベルから話を聞いた翌日、ミーアは体調が優れないと言って授業を休んだ。
その日一日、絶望の涙に暮れていた。一日目。
翌日、心配したアベルやシオン、その他クラスメイト達がお見舞いにやってきて、チヤホヤしてくれて、ちょっとだけ元気が出てきた。二日目。
「諦めるのはまだ早いですわ。ルードヴィッヒが言っていることを冷静に分析する必要がありますわ！」
そう一念発起して、改めて自分が助かる道を模索し始めた。三日目。
その翌日、甘いものが食べたくなったから授業に復帰。久しぶりのお勉強で知恵熱を出す。四日目。
これで半分である。
さらにその翌日、すなわちダラダラ過ごした五日目の夜、万年冬眠を決め込んでいるミーアの灰色の脳細胞が、ついに一つの推理を組み立てた。すなわち！
――生徒会選挙でわたくしがラフィーナ様を負かせば後の歴史が変わる。ということは、要するにラフィーナ様が生徒会長にならなければいいのですわ！つまり、わたくしが候補者として立つ必要はないわけですわ。どなたかラフィーナさまの他に有力な候補者さえ立てられれば！
まるで霧が晴れるかのように目の前に開いた道。ミーアは勇んでその道に足を踏み入れた。
そうして、六日目。
ミーアは動き出す。自分が危機を逃れるためならば努力は惜しまないミーアである。
彼女が候補者として思いついたのは、シオン王子だった。
人気と人望が極めて高いシオン王子であれば、ラフィーナに太刀打ちできるのではないか？と思ったのは、ミーアにしてはまともな判断だった。
数日かけてウォーミングアップしたミーアの脳細胞は、十分に温まっていたのだ！
そうして放課後、ミーアはさっそくシオンのクラスに向かった。
鼻歌交じりに、上機嫌な顔で。
――ふふん、わたくしがラフィーナさまに睨まれないだけでなく、シオンのやつに面倒ごとを押し付けられるなんて我ながら素晴らしいアイデアですわ！
ちなみにセントノエルは各学年、二クラスずつの構成だ。シオンとアベルはミーアとは違うクラスに属している。ティオーナとクロエは同じクラスである。
――どうせならアベルと同じクラスがよかったですわ。シオンのやつは、まぁ、別にどうでもいいですけど……。まぁ、でも？せっかくですし？あいつがどうしてもって言うなら、みんな同じクラスでも一向に構いませんけれど……。一人だけだと、いくらあいつでも寂しがるかもしれませんし？
ちょっぴりツンデレなミーアである。
「ちょっと、よろしいかしら？」
教室に入り、扉近くで話に花を咲かせている女生徒の一団に話しかける。
「はい、あっ、ミーア姫殿下？」
突然の大物の登場に、ぴょこんと飛び上がる女生徒。ミーアはそんな彼女に愛想笑いを浮かべる。
「ご機嫌よう。シオンはいらっしゃいまして？」
「え？あ、はい。シオン殿下は、剣術の鍛練に行かれました」
「まぁ、精が出ますわね。ということは、鍛練場の方かしら？」
「どうなんでしょうか。あ、ですが、アベル殿下もご一緒でしたよ？」
ちょっぴり慌てた様子で、隣の女生徒がアベルの情報も追加する。こっそり、ひそめた声で。
それを見てミーアは「はて？」と首を傾げつつ、
「あら、アベルもなんですの？ということは……もしかすると、あの場所ということもありえるかしら……」
ミーアの言葉を聞いて、女生徒たちは一様にビックリした顔をした。
「ん？どうかされましたの？」
「あ、いえ、なんでもありません」
「まぁ、いいですわ。ありがとう、助かりましたわ」
スカートをちょこんと持ち上げて、ミーアは教室を後にした。

ミーアが去って後、女生徒たちは顔を見合わせた。
「ねぇ、ちょっと……、今の聞いた？」
「聞いた聞いた！ミーア姫殿下、シオン殿下のこと呼び捨てだったね！」
「もしかして、ミーア姫殿下とシオン殿下って……」
「えー？でも、剣術大会ではアベル殿下を応援してたよ？それにアベル殿下のことも呼び捨てだったし」
「どっちが本命なのかな？」
きゃーきゃー、黄色い悲鳴が上がる教室にて、一躍噂の中心人物に成り上がってしまったミーアであった。

そんなこととはつゆ知らず、ミーアは鍛練場を訪れ、予想通りそこにいないのを確認すると今度は厩舎の方に向かった。
もしかすると、騎乗での剣術訓練を行っているかもしれないと思ったのだが……。
「やっぱり、いないですわね」
「おお、誰かと思えば、ティアムーンのお嬢ちゃんじゃねぇか」
と、そこで唐突に声をかけられる。
視線を転じたミーアは、その先に大柄な先輩の姿を見つけた。
馬用のブラシを片手にミーアを見下ろしていたのは……。
「あら、これは馬龍先輩、ご機嫌よう。お久しぶりですわね」
「おう、久しぶりだな、嬢ちゃん。休みの間、きちんと馬に乗ってたか？」
そう言って、馬術部の部長、林馬龍は豪快な笑みを浮かべた。
「ええ、もちろんですわ。もう、馬龍先輩より上手くなったのではないかしら？」
すまし顔で言うミーアに、馬龍は再び笑い声をあげた。
「ははは、言うなぁ。よし、じゃあ今度、勝負するか？」
「ええ、よろしくってよ、負けませんわ」
勝気な笑みを浮かべてから、ミーアは小さく首を傾げた。
「ところで馬龍先輩、こちらにシオンとアベルは来ませんでした？」
「いや、見てないな。俺は授業が終わってから、ずっと馬たちの世話をしてたが……」
「ということは、やっぱりあそこかしら」
ミーアは、ふむと頷いて、
「ありがとうございました、馬龍先輩。わたくし、そろそろ行きますわね」
「ああ、と、そうだ。お嬢ちゃん、足元気を付けた方がいいぞ。さっきその辺りで、こいつが……」
「えっ……？」
踏み出したミーアの足、その下で、不意に、ぺしょりと不吉な音が鳴った。
ちょっと湿ったような、水っぽいような、実になんとも、こう、嫌な音が……。
――い、今のは……まさか？
ミーアは、とてもとても気が進まなかったが、それでも嫌々ながらも、足元に目を落として……。
「あ、ああ…………」
悲しげな声を上げた。

――う、うう、わたくしの、靴が……。うう。
ミーアは、宮殿の奥の奥で、純粋培養で育てられた高貴なる姫君ではない。
前の時間軸、不潔な地下牢での生活という地獄を味わっているし、貧民街に足を踏み入れることにも特に抵抗はない。
だからまぁ、ナニを踏んだと言っても別に大して騒いだりはしないのだ。
別にケガをしたわけでもないし、靴が使えなくなるわけでもない。そんなに気にする必要はないのだ。
ただまぁ……だからと言ってショックでなかったかというと、そんなこともなくって。少なくとも、そのテンションはダダ下がりにはなっていた。
とぼとぼ、うつむきつつ、ミーアは学園の裏手の細道に向かった。
まるで森の中を行く獣道のようなその細道の先には、以前、アベルが剣の素振りをしていた砂浜があるのだ。
やがて、道の先で大きく視界が開ける。
「ああ、相変わらず美しいところですわね」
耳に届くのはかすかな波の音。寄せては返す波に、さらさらと形を変えるのは、白く美しい砂粒だ。春の日の、柔らかな日差しに照らされ、その一粒一粒がキラキラと美しくきらめいて見えた。
まばゆいばかりに美しい砂浜、その波打ち際で、剣を構えた二人の王子が向かい合っているのが見えた。
「やはり、こちらでしたのね……」
つぶやきつつ、ミーアは、ぷくーっと頬を膨らませた。
――それにしても、案外アベルも乙女心がわからないんですのね。この場所、二人だけの秘密の場所にしたかったのに。
そのまま砂浜に出ようとして、ミーアは立ち止まった。
自らの靴をまじまじと見つめ、それから白く美しい砂浜を見つめる。
白い砂浜に点々と茶色の足跡がつくのを想像して……。
「それは……ちょっと嫌ですわね」
おずおずと靴を脱いだ。
「まぁ、砂浜だから、おかしいことはございませんわね」
そのまま裸足になったミーアは、ちょこちょこと小走りで王子たちの方に向かおうとして、
「おや？ミーア姫殿下」
ミーアに気づいて声をかけてきたのはキースウッドだった。
砂浜に転がった巨大な岩に寄り掛かるようにして二人の王子を見守っていた彼は、ミーアの方を見て目を丸くした。
「あら、こんにちは。キースウッドさん。ご機嫌いかがかしら？」
ミーアはスカートの裾を、ちょこんと持ち上げて、キースウッドに挨拶した。

● 第十九話 白き砂浜の天然小悪魔！ ミーア姫！！ [総第167話]

砂を巻き上げながら、アベルが踏み込む。
「はぁっ！」
裂帛の気合を込めた一撃を、シオンは正面から受け止める。
響きわたる剣戟の音を聞きながら、キースウッドはため息を吐いた。
――アベル王子はまた実力をつけたな……。
以前まではシオンの方が圧倒的に上回っていたものの、今ではアベルの腕前もかなり迫ってきている。上段からの斬り下ろしという必殺の一撃を手に入れたことで、それ以外の剣技も全体的にレベルアップした印象だ。けれど……、
「まぁ、そんなことで満足はしないかな、どちらも」
レムノ王国での事件。その際に見た帝国最強の騎士ディオン・アライア。
剛鉄槍の槍を涼しい顔で斬り飛ばし、笑みすら浮かべていたあの男。
その凄まじい剣を見てから、シオンはさらに剣術の鍛練に力を入れるようになっていた。
どうやらそれはアベルも同じらしく、最近二人はともに剣術の研鑽に勤めている。
互いに高みを目指すために。
「まぁ、それはいいんだけどね。なにもこんな暑い日に暑い場所でやらなくっても……ん？」
その時、キースウッドの目が一人の少女の姿をとらえた。
さくさく、と小さな裸足で砂浜を踏みしめる少女。
――これはこれは、相変わらずの美しさだな。
キースウッドは一瞬見とれつつも、かろうじてミーアに声をかけた。
「おや？ミーア姫殿下」
「あら、こんにちは。キースウッドさん、ご機嫌いかがかしら？」
そう言って、ちょこんとスカートの裾を持ち上げる。
輝くような笑みを浮かべるミーアに、キースウッドは思わず考え込んでしまった。
――ミーア姫殿下……、これは、わざとやってるのか？
それほどまでに、今のミーアは可愛らしかったのだ。
その理由は、この砂浜という場所にあまりにも似合いすぎるその格好だった。
白く美しい砂浜に、ジャストフィットした裸足。
それは、そのまま波打ち際まで走っていって無邪気に水かけに興じるような、どこか無防備で、それゆえに保護欲を刺激されるような、そんな魅力をミーアに増し加えていた。
――普通、姫君というのは肌の露出を嫌うもの。先日のダンスパーティーの時は効果的な演出だったが、靴を脱いで裸足で外を歩くなんて、下手をすればはしたないと思われてしまいそうなものだ。
けれどこの砂浜という場所が、そんなミーアを極めて魅力的なものにしている。
「ん？どうかしましたの？」
きょとんと首を傾げ、上目遣いに見つめてくるミーアにキースウッドは苦笑いを浮かべた。
――俺が年下に興味がないから良いようなものの、これは聡明なシオン殿下でもクラッとやられてしまいそうだな。
などと思いつつ、キースウッドは口を開いた。
「ところでどうしたんですか？こんなところに」
「ええ、少しシオンにお話ししたいことがありまして……」
「お話ですか？」
「ええ。でも、ちょっぴり許せませんわね。わたくしが来ているのに気づきもしないなんて」
ミーアは、未だに鍛練を続けるシオンとアベルの方に目を向けて、
「あ、そうですわ。いきなり声をかけて、驚かせてやるというのはどうかしら」
ちょっぴり悪戯っぽい笑みを浮かべた。
――これ……意識してやってるなら小悪魔だけど、もし意識してないんだったら天然の小悪魔だな。将来が恐ろしい限りだ。
こうして、キースウッドの中のミーア評は『小悪魔』から『天然小悪魔』に格上げされたのだった。
ちなみに、なぜミーアが裸足で砂浜に来たのか……。その残念極まる事情をキースウッドが知ることはなかった。


ミーアは、そーっと砂浜の上を歩く。
二人の王子は鍛練に夢中で、ミーアの方に気づくことはない。
ある程度まで近づいたところで、ミーアは少し大きめの声で言った。
「精が出ますわね、お二人とも」
「え？あ、ミーア？いつの間に？」
先に気づいたのはアベルだった。ミーアの方を見て笑みを浮かべたものの、すぐに頬を赤らめて、視線をそらした。
――あら？どうかしたのかしら？
首を傾げつつ、ミーアは汗拭き布を手渡した。
『運動をした後の殿方には、良い匂いを付けた汗拭き用の布を渡すこと！』
アンヌの教えを忠実に守っているミーアである。
「あ、ああ、すまない。ありがとう」
アベルはちらちら落ち着きなく視線を惑わしつつも、ミーアから受け取った布で顔を拭う。それを横目に、シオンはキースウッドの方に向かおうとした。ちょっぴりその背が寂しげだ。
そんなシオンにミーアはニッコリ笑みを浮かべて、
「シオンも、汗を拭かないと風邪をひきますわよ」
珍しくシオンにも優しいミーアである。
それもそのはず、なにしろミーアはシオンにお願いに来たのである。
必要とあらば愛想笑いはもちろん、頭を下げることも辞さないミーアである。
「ああ、すまない」
シオンはちょっと意外そうな顔をしてから、汗拭きを受け取った。
「ところで、どうかしたのかい？ミーア、こんなところに。まさか、ボクたちの剣術の鍛練の見学というわけでもないんだろう？」
「ふふ、そうですわね。それも楽しそうですけれど、実はシオンにお願いがあってきましたの」
「俺にお願い？」
「シオン、あなた、生徒会長選挙に立候補するつもりはございません？」
「はぁっ！？」
シオンは、彼にしては珍しく素っ頓狂な声を上げた。


● 第二十話 ミーア姫、退路を断たれる [総第168話]

「ミーア……、何を言っているのかわかっているのか？君は」
シオンは大変焦った顔でミーアを見つめた。
それは、そばで話を聞いていたキースウッドも同じことだった。
彼はその真意を窺うようにミーアを見つめていた。
「ラフィーナさまと生徒会長の座をめぐって争えということか？」
「ええ。ですが、そう驚くこともございませんでしょう？別にヴェールガ公爵家の者が生徒会長を務めるとは決まっていないのですし。皆に名乗り出る権利が与えられてしかるべきですわ」
ミーアのその言葉に、キースウッドは息を呑んだ。
――なるほど……、つまりミーア殿下は、会長選挙が有名無実化しているこの現状に問題を感じているということなのか？
その指摘の意味に気づいた時、久しぶりに彼の脳裏に衝撃が走った。
制度というものは、必ず存在する理由がある。
そして、セントノエルで生徒会長選挙などというものをやっている理由は、極めて単純かつ重要なものだった。
若者の集まる学校という場所では、とかく問題が起こりがちだ。けれど多くの貴族や王族が通うこの学校では問題の処理を誤れば国同士の軋轢にまで発展しかねない。
その調停役こそが生徒会長の重要な役割だ。
では、その役割を果たすために必要なものは何か？
それは、生徒たちからの支持である。
権力を身に帯びた者たちに言うことを聞かせるために、生徒会長は絶対的な支持を得ていなければならない。
そして、それを明らかにするものこそ生徒会長選挙なのである。
けれど、今やその制度は形骸化している。
ラフィーナ・オルカ・ヴェールガが生徒会長をするのは当然のこと。そのように、キースウッドの聡明なる主、シオンですら思い込んでいたのだ。
――生徒会長選挙を経て、自らが選んだ会長であると一人一人が表明したという、その事実を鮮明にする必要がある。今はその時期であると、ミーア姫は考えたのか。
キースウッドは先日のことを思い出した。
秘密結社『混沌の蛇』への共闘を訴えるラフィーナ。このような非常事態にあって、ラフィーナは自らが絶対的な支持を集める存在であることを、証明しなければならない。
自分たちが選んだ人なのだから、支持した人なのだから、その選択の責任は当然負わなければならない。
彼女の言葉に耳を傾けざるを得ない、そのような状況を作り出そうとミーアが考えたのだとしたら……。
――もしそうならば、しっかりとした対抗馬を立てる必要がある。選挙として成立させるために。だからシオン殿下に声をかけたということか。
どうしようもない対抗馬であれば意味がない。
ラフィーナ以外の選択肢をきちんと提供し、その上で選んだという形を作る必要があるのだ。
そうしてこそ自己の選択に責任が生じ、信任を受けた者の言葉に重みが生まれるのだ。
――正式な手順を経て選ばれるのであれば、ラフィーナさまを蹴落としたとしても仕方がないとまで考えているのだろうが……。だが、それならばなぜご自分で立候補しないんだ？
そんなキースウッドの疑問はすぐに氷解することになる。
「大丈夫ですわ、シオン。あなたならばきっとその重責をこなすことができますわ」
ミーアはにっこり優しい笑みを浮かべて言った。まるで、シオンを励ますように。


シオンを立候補させるためにミーアはきちんと作戦を考えていた
それは恋愛軍師、男心を知り尽くした（とミーアが信じる）忠臣アンヌの助言に基づいた作戦である。
以前、ティオーナの弟にも用いた作戦。
――男性は自分の仕事が認められるとうれしいもの。その役割に足る力があると、おだてて差し上げれば乗せられるに決まってますわ！
それは「あなたならできる！」という主張を過剰に修飾した賛辞をシオンにぶつけること、すなわち！
「大丈夫ですわ、シオン。あなたならばきっとその重責をこなすことができますわ」
……ヨイショである。
無論、ただのヨイショではない。
仮にもラフィーナに弓引く行為。生半可なヨイショではシオンの心は動かないだろう。
……ゆえに、今日のミーア、すでに羞恥心を捨てている。
リミッターを解除した、口に出すのもはばかられる全力全開のヨイショを展開すべく、聞いてるだけで体がかゆくなってきそうな美辞麗句の数々を頭の中に用意してきている。
――褒め殺して、断れなくして差し上げますわ！
そうして、ミーアが怒涛のヨイショを繰り広げようとした、まさにその時、
「すまないが、ミーア。その話を受けることはできない」
シオンは真面目腐った顔で言った。
「え、いや、ちょっ……」
「悪いがミーア、君の狙いはわかっている」
――ばっ、バレてる！？わたくしが厄介ごとを押し付けようとしてること、バレてますのっ！？
ミーアの背筋に冷や汗が浮かび上がる。けれど……、
「レムノ王国でのことの挽回をさせようというつもりだろう？」
「はぇ……？」
この人、なに言ってるのかしら？と首を傾げるミーアをよそに、シオンは首を振った。
「生徒会選挙をしっかりと成立させることの意義をわからせた上で、ラフィーナさまの対抗候補という大役を俺に務めさせることで、それをもってあの日の失地を取り戻す機会とする、か。その気遣いには素直に感謝する。けれど、俺にも意地というものがあるんだ」
シオンは静かにミーアの横を通り過ぎる。
「名誉挽回の機会ぐらいは自分で用意するさ。それまで君に用意されては、さすがに立つ瀬がなさすぎる」
――え？え？なんのこと？なんのことですのっ！？
意味がわからず、ぽっかーんとするミーアの目の前を、シオンは颯爽と去っていった。
助けを求めるように、アベルの方を見ると、苦笑しつつ首を振って見せた。
「仕方ないさ。彼は誇り高いサンクランドの王子だからね。でも、ミーアの思いやりの気持ちはしっかり伝わったと思うよ」
――いえ、そういうことではなくって……。
何がどうなっているのかまったくわからず、おろおろと混乱するミーア。
その時点でミーアは気づくべきだった。
天才軍師の軍略が崩れたこと、すでに、戦線の立て直しは困難を通り越して不可能であり、だからこそ、ここは速やかに撤退する必要があることを……。
けれど残念ながら、ミーアは撤退のしどころを誤った。
ゆえに、その退路はすぐに閉ざされる。
「それはそうとミーア。もしも君が立候補するというのなら、ボクは全力で君を応援しよう」
「……はぇ？」
「ラフィーナさまに対抗して立候補をするなら、きっと全校生徒から奇異の目で見られることだろうが、少なくともボクは最後まで君の味方だ」
「あ、アベル……」
ミーアの両手をつかみ、真剣な顔で見つめてくるアベル。その鋭い瞳にミーアは、頭がポーっとしてしまうのだった。

そうして、
「……ああ、アベル、格好いいですわ」
などとキュンキュンしつつ部屋に戻ったミーアは、その日の夜……。
「う、うう……どうしてこんなことに……」
冷静になって、自分が引くに引けないところに到達してしまったことをようやく理解したのだった。
そうしてさらに二日間、枕を涙で濡らしてから、ついにミーアは決意した。
かくてミーアの会長選挙立候補の報が学園内を駆け巡った。
陰謀うごめく生徒会選挙が始まる。


● 第二十一話 目力姫(ハイパワーアイプリンセス)再び [総第169話]

立候補した翌日の朝。
寮の食堂に入ったミーアは、前日とは違う空気を敏感に嗅ぎ取っていた。
「ご機嫌よう、みなさん」
テーブルで食事をしていた者たちに声をかける。
同じクラスで何度も顔を合わせている女子生徒だ。けれど彼女は一瞬気まずそうに目をそらして、小さく「おはようございます」と囁くように言うのみだった。
それからそそくさと自分の食事を片付けて離れて行ってしまう。
――ああ、なんだか、前の時間軸を思い出しますわ。革命前の扱いはこんな感じでしたっけ……。
誰もがミーアと関わり合いになりたくないという雰囲気を醸し出しているような、微妙な雰囲気が食堂に漂っていた。
さすがに露骨に嫌がらせを受けるようなことはない。
すれ違いざまに足を引っかけられたり、頭から水をかけられたり、そんな嫌がらせをされるほどには、帝国の権威は落ちてはいないのだ。
それに恐らく帝国貴族の子弟たちは、票自体は入れてくれるだろうとミーアは思っている。
――でも、表立って支持を表明はしてくれないでしょうね。
誰も好き好んで大陸最高の権威に楯突きたいとは思わない。ミーア自身だって思わない。
心の底から思わない！！
――わたくし、なぜこんなことになっておりますの！？
実に諦めの悪いミーアであった。
さらに悪いことは重なるもの。シオンとアベルに会いに行っていたということも不要な憶測を生む原因になっていた。ラフィーナに勝つためにミーアが多数派工作を行っていたという、不穏な噂を陰で囁く者までいる始末。
自分で思っている以上にアンタッチャブルな存在になってしまったミーアである。

ラフィーナと鉢合わせしないように、そそくさと朝食を終え、一度部屋に戻ってから授業の準備をする。
ちなみにアンヌにはベルの教室について行ってもらっている。正直、今ほどアンヌにそばにいてもらいたいと思ったことはないのだが、やむを得ないところであった。
――本当ならば誰か信用のおける方をそばにつけて、アンヌにはそばにいてもらいたいところなのですけど……そんなアテはございませんし……。
深い深いため息を吐いて、ミーアは教室に向かった。
廊下を歩いている間も、すれ違う者たちの視線が微妙に気になってしまうミーアである。
いつもであればミーアの周りには取り巻きの娘たちがたむろしてくるのだが、今日は誰も近づいても来ない。
教室に入ってもその状況は変わらなかった。
クロエはさすがにこんなことはしないで普通に接してくれると思いたいミーアであったが……。残念ながらまだ教室に来ていなかった。
――そういえば、割と朝はのんびりしてましたわね、クロエ。
ラフィーナと顔を合わさなくてよいように、早めに朝食を食べに行ったのが失敗だっただろうか。
一人寂しく席に着き、やることがないから授業の準備など始めるミーア。実にらしくない。
――まぁ、こんなものですわよね。仕方ないですわ。わたくしだって同じことをするでしょうし。授業が始まるまで隣のアベルのところに行ってようかしら……。
などと思いはするが、そこでふと思う。
――いえ、そうではありませんわ。むしろここは目立たないことこそ肝要。
ラフィーナに反抗すると、表立って名乗りを上げることの方が損が大きい。であれば、勝つにしても静かに、地味に、勝つ。気づいたら「あれ？勝ってる？」みたいなのが理想。
――どうせ選挙なんて興味がない連中がほとんどでしょうし、帝国貴族と友好国の貴族を動員して……。あとは、シオンですわね。サンクランド勢にも裏から手を回してもらえれば、案外、半分以上は票を集められるのではないかしら？
となれば、大事なのは帝国貴族の票をきちんと確実に固めておくことだ。
――確か今は、帝国四大公爵家の者たちもこの学園に通っているはずですわ。まずは彼らの支持を取り付けて……あら？こう考えると今の状況ってそこまで悲観するものではないんじゃ……？
そんな感じでミーアの意識が低きへ低きへと流れていこうとした、まさにその時だった。
「ミーアさま！」
ミーアに歩み寄ってきた者がいた！
朝日にきらめくのは金色の髪、それを凛々しくポニーテールにして……。その瞳には強い意志の輝きを宿して、真っすぐにミーアを見つめてくる少女。それは、
「あら、ティオーナさん、どうなさいましたの？」
ミーアは驚愕しつつも、なんとか答える。今のミーアに最初に声をかけてくるのはクロエしかいないと思っていたからだ。
呆気にとられるミーアに、ティオーナは、どこか決意のこもった声で言った。
「お話はシオン王子とアベル王子から聞きました」
「え、えーと……？」
「ミーアさま、私はミーアさまを応援します」
「へ……？」
思わずぽっかーんと口を開けるミーア。そんなミーアに構わず、ティオーナは続ける。
「今度の生徒会選挙、ミーアさまのお手伝いをさせてください」
「ちょっ、まっ！」
ミーアは大いに慌てた。
まさについさっき、あまり目立たずに選挙をやり過ごしたいわ、などと思っていたところだったのだ。
にもかかわらず、教室で、こんな目立つ形で声を上げたら……。
教室内をキョロキョロと見回すと、みんなの視線がザクザク刺さってきた。
――ここ、これは、まずいですわ！ものすっごーく！目立ってますわ！
「あ、あなた、ご自分が何を言っているか、わかってますの？」
ミーアはティオーナを懐柔するために口を開く。
ラフィーナに逆らうと怖いですよー、だから、票だけくれれば表立って応援とかしなくってもいいですよーっと、言外に臭わせる。
さらにアイコンタクト。ティオーナの瞳をじぃいっと見る。
目力姫の面目躍如である。
そんなミーアを見つめ返して、ティオーナは大きく頷く。
――ああ、わかってくれましたのね？
心の中で安堵の息を吐くミーア。だったのだが……、ティオーナは言うのだ。
「はい、ちゃんとわかってます。その上で言ってます」
――こっ、こいつ、全然わかっておりませんわ！
ミーアの絶叫が、ミーアの心の中でだけ響いた。


● 第二十二話 笛吹ミーアを先頭に [総第170話]

臆する様子のまったくないティオーナ。
折れることのない頑なで真っすぐな意思を感じ取り、ミーアは不意に前時間軸のことを思い出した。
――そういえば、この人って、革命軍の聖女でしたわね……。
いろいろあって弱体化していたとはいえ、帝国という強大な権威を相手に喧嘩しようなどと考える輩である。
――しかも、お父さまのルドルフォン伯は痛いことされるのが好きな、ちょっと変わった方……。
ミーアの脳裏に、ムチャぶりをした時のルドルフォン伯の嬉しそうな顔が思い浮かぶ。
あんなことを言われて喜ぶなんて、変態に違いない、と確信するミーア。
とんだ濡れ衣である！
――弟さんのセロ君は可愛らしい感じの男の子でしたけど、ルドルフォンの方々は基本的に変わった方々でしたし、ラフィーナさまに楯突くことなんかなんとも思ってないのかもしれませんわね。
ミーアは早々に説得を諦める。
実際のところ、大々的にやらないにしても選挙活動は必要なわけで。そのための手伝いは何人か必要なこともまた事実なのである。
改めてティオーナを見て、それからミーアはため息交じりに、
「そこまで言うのであれば、よろ……」
……しくお願いしますわね、と続けようとした。けれど、その前にティオーナの後ろから歩み寄ってくる者の姿が、ミーアの視界に入った。
「ミーア姫殿下……」
「あら、あなたたちは……」
男子二人に女子二人という面々に、ミーアは見覚えがあった。
――確かダンスパーティーの時にティオーナさんを監禁した犯人……いえ、犯人は従者の方ということにしたんだったかしら？
首を傾げるミーアであったが、その前に男子生徒が膝をつく。
「ミーア姫殿下、ランジェス男爵家のウロスです。あの時の御恩をお返しいたしたく参上しました。我々も姫殿下を支持いたします」
それに続いて、他の三人も同じように恭しく、ミーアの前で膝をつく。
――え？え？これは、どうなってますの！？
「退学させられるところだった私たちを、姫殿下はかばってくださいました」
「あの日以来、勉学に励み、様々な奉仕活動に身を粉にしてきました。それもすべて今日、この時のため……。私たちが勝ち得た信頼を、ミーア姫殿下のために用いることができるのであれば、これ以上の喜びはありません」
それから四人はティオーナにそれぞれ頭を下げる。
「あの時はごめんなさい。ティオーナさん」
「我々を許してもらえるだろうか？」
その謝罪を受け、ティオーナは優しい笑みを浮かべる。
「過ちは誰にでもあるものですから。もう、気にしてません。それにミーアさまのもとに馳せ参じ、ともに戦う仲間じゃないですか」
すべてを受け入れ、呑み込んで、なお笑みを浮かべられるその精神性。
ミーアは、ティオーナの中に確かに聖女の慈愛を見た気がした。
自愛の聖女たるミーアとは大違いである。
「ああ……、ありがとう。君の寛容さに応えるためにも、誠心誠意、ミーア姫殿下を応援させてもらうよ」
ミーアを中心にして、素晴らしい友情のワンシーンが展開されていく。
ミーアとしてはいい迷惑である。
さらに、こうなるとミーアの取り巻きたちも黙っていられない。
そもそもが普段からミーアを慕い、ともにあることを望んだ者たちである。
しかも、ミーア自身はまったく気づいていなかったのだが、その取り巻きたちも微妙に前の時間軸とは違っていた。
最低条件として『アンヌが専属メイドをやっていることになにも言わないこと』というのが定められている。それを許容できる者というのは、実はさほど多くない。
その条件をクリアできる時点で頭がそれなりに柔軟で、それ以上にミーアと一緒にいたいという相応の気持ちを持っている。
打算はもちろんある。けれど、それ以上にミーアのことが個人的に気に入っている者たちが残った形。いわばミーアの篩いにかけられた、ミーアエリートというような集団なのだ。
ゆえに……ティオーナや、普段ミーアの周りにいない者たちに遅れをとるわけにはいかない。
「ミーアさま、もちろん、私たちも応援します」
後から後から周りに集ってくる者たちに、意気上がる彼らを前に、ミーアは泣きそうになっていた。
――ああ、やめて、そんな目立つようなこと、しないで……。わたくしは、もっと静かにしてたいんですのっ！このままじゃ、ラフィーナさまに睨まれてしまいますわ！


「ミーアさま……」
ベルのところをいったん抜け出したアンヌは、急ぎ足でミーアの教室に向かっていた。
やはりミーアが心配になってしまったのだ。
教室の入り口まで来たところで、アンヌはクロエの姿を見つけた。
なぜか、ドアのところからこっそり室内をのぞいているクロエ。
「クロエさま……？」
「あっ、アンヌさん。しっ！」
唇に指をあてて、しーっと言ってから、クロエは手招きした。
首を傾げつつ、歩み寄ったアンヌだったが……。
「今、いい場面ですから」
そう言ってクロエが指さした先を見て、思わず微笑みを浮かべた。
「ミーアさま……」
ミーアの周りには、大勢の生徒が集まり、口々にミーアへの応援を叫んでいる。
それを聞いて、うつむき、泣きそうな顔をしているミーアが見えて……。
「やっぱり、ミーアさま、不安だったんですね。みんなに応援してもらえるか」
クロエの言葉に頷いて応えて、アンヌはもう一度、ミーアの方を見た。
「ミーアさま、良かったですね……」

決して多くはない。けれど、ミーアの予想していたよりは多くの者たちがミーアのもとに集った。
かくて少数派閥、ミーア派は絶対権力者ラフィーナに弓引くことになったのである。

ティオーナを自らの陣営に加えたことでミーアは、打算的な希望を打ち砕かれ、それゆえに窮地を免れることにもなるのだが……。
今のミーアにはそのようなこと、知る由もなかった。

● 第二十三話 ミーア姫、宣誓する [総第171話]

生徒会選挙は全日程二十日間で行われる一大行事だ。
いつもであれば立候補者はラフィーナしかいないため、その日程は五日ほどに短縮されるのが常となっているが、今回はミーアという無謀なる挑戦者がいるため、通常の手順を踏んで進められることになった。
その開幕を飾るのが、大聖堂で行われる開会宣言ミサだった。
いわゆる立候補者の紹介である。
学園の大聖堂に全校生徒を集めて行われる一大式典はきわめて厳格で、格調高く、それ以上に立候補者が大変目立つものだった。
なにしろ、この日は服装自体が違う。
生徒会選挙という神聖なものを執り行うために、候補者は聖衣と呼ばれる清らかな服を着る必要があるのだ。
まず頭には純白の生地で作った薄いベールを被る。髪にはアクセサリーはもちろん、簡単な髪留めもつけてはならない。
次に服。こちらも真っ白な生地で作られた上下一体の服を着ることになっている。腰には同じく白いベルトを巻き、唯一、その表面に刺繍されたイルカの模様が飾りらしい飾りだった。
着飾ることを一切許されず、地味な服装で、しかも座る位置は司式をする司祭の真ん前。全校生徒と向かい合う格好だ。
皇女として生を受け、多くの者の視線を受けるのに慣れているミーアであっても、あるいは、自らの美貌に自信(……やや過剰な)を持つミーアであっても、これはなかなかのプレッシャーである。
しかし、それ以上にプレッシャーなのは、ミーアの隣にいるもう一人の候補者、というか大本命の候補者の存在だった。
「なんだか、久しぶりね、ミーアさん」
ラフィーナがやわらかな笑みを浮かべて座っていた。
「そ、そうでしたかしら？お、おほほ、すっかりご無沙汰してしまいまして……」
ラフィーナの視線を受けて、ミーアはぎこちない笑みを浮かべた。
あの日、ベルのことをお願いに行って以来、ラフィーナとは顔を合わせていなかった。
気まずい……というのはもちろんあったけど、それ以上に怖いし。
呼び出されれば仕方ないと思っていたし、無視するつもりもなかったのだが、そうでないならば、できるだけ会わずに済ませたいというのが本音だった。
けれど、この日ばかりは、ミーアとしても避けようがない。
これから一時間近くラフィーナと隣り合って座っていなければならないと思うと、ミーアの背筋には冷たぁい汗がびっしりと浮かび上がるのだ。
「残念ね、ミーアさん。あなたには、私の下で生徒会の仕事をしてもらいたいと思っていたのよ。次の生徒会長はあなたにしてもらいたくって。そのために、いろいろ生徒会のことを学んでほしかったんだけど……」
「ラフィーナさま……」
少しだけ悲しげにうつむくラフィーナに、ミーアはなんだか申し訳ない気持ちになってしまうが……。次の瞬間、ラフィーナは笑みを浮かべた。
「でもね、楽しみでもあるのよ。だって、私の下で生徒会には入りたくないということは、ミーアさんにもやりたいことがあるということだものね」
「……へ？」
「私が考えるのより良い生徒会を運営できるというのなら、それは大歓迎よ。みなさんのためになることだし。そうなのよね？ミーアさん」
ミーアは、そこで気づいた。
笑みを浮かべるラフィーナの、その瞳は……まったく笑っていないということにっ！
――ひっ、ひぃいいいっ！ら、ラフィーナさま、めちゃくちゃ怒ってますわ……！
ミーアは心の底から震え上がるのだった。
「ミーアさんがどんな選挙公約を出すのか、とっても楽しみよ」
ラフィーナの言葉を聞いて、すぅっと血の気が引くミーアだった。


やがて式が始まった。
神聖典が読み上げられ、聖堂のロウソクに火が灯される。それから起立して聖歌をみなで歌い、祈りの文章が読み上げられ……。
それをすべて、全校生徒の視線を受けてやらなければならないわけで。
――これ……、ラフィーナさまの隣に座ってなくっても結構しんどいですわ……。
なにしろ今のミーアは、ラフィーナに対して勝ち目のない喧嘩を吹っかけている身の程知らず……、恥ずかしくてイタいヤツと思われている可能性が大変に高い。
そう考えるとなんだか居たたまれない気分になってしまって……。
――ああ、なんだか、みなさんわたくしの方を見てる気がしますわ。きっと腹の中では身の程知らずってあざ笑ってますのね……。うう、ひどい辱めですわ。
実際のところ、身の程知らずと思っている者はもちろんいたのだが、同時にミーアの格好に見とれている者というのも少なからずいたのだ。
全身白の衣装は見方によっては花嫁衣裳のようでもある。年頃の女子の着る花嫁衣装というのは、それだけで神秘的かつ美しい、なんとも言えない魅力を放つものなのだ。
しかも、夏休み以降、馬シャン効果で健康的な輝きを放つ髪と、アンヌの手入れによって保たれている肌艶、それが薄いベールによってぼんやりと見えることによって、人々の想像力を掻き立てる効果を発揮していた。
人間の妄想力は偉大なのだ。
ちなみに純粋な美しさでいえばラフィーナの方がまったく上である。勝負にもならない。
けれど、式典などで聖衣を着る機会の多いラフィーナとは違い、ミーアはほぼ初お披露目の服装である。いわゆるレア度がまったく違うのだ！SSRなのだ！
自然、生徒たちの目は見慣れない方、ベールによってうっすら隠された美少女風のミーアの方に集まっていった。
やがて……、式典はいよいよ佳境に入り、候補者の宣誓の時になる。
「それでは、立候補者は双方、神の前に誓いを立ててください」
凛とした声を上げ、さながら歌うようにラフィーナの宣誓がなされる。
それに続いて、ミーアが席を立ち、顔を上げる。
自分に集まる視線、視線、視線。
それを見て、一瞬、頭がクラっとする。
気分を落ち着けるため、大きく息を吸って、吐いてから、ミーアは声を上げた。
「わたくし、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、セントノエル学園生徒会長に立候補いたします。そして、正々堂々とこの選挙を戦いにゅく……」
……噛んだ。
「……こっ、ことを誓います。うう……」
なんとか最後まで続ける。
ちなみに、中央正教会の神さまは寛容なので、宣言の途中で噛んだり止まったりしてもお咎めはない。
ないが……、大勢の前で噛んで胸を張れるほどの胆力も、ミーアにはない。
――うう、もう、帰りたい。帝都のお部屋でゆっくり寝て過ごしたいですわ。
すっかり涙目なミーアだったが、幸いなことに、ベールに覆い隠されて、それを見る者はいなかった。


● 第二十四話 帝国四大公爵家のお茶会 [総第172話]

「ふ、ふふふ、来た。来たよ。ついにこのオレにもチャンスが！」
セントノエル学園の一角で、そのお茶会は密かに開かれていた。
広い室内にデーンと置かれた大きな机。その上にはあふれるばかりのお茶菓子が乗せられている。
その量に比して、その場に集う人数は少ない。
たったの二人である。
けれど、彼らの正体を知るものがいれば瞠目したことだろう。ことに、ティアムーン帝国の貴族であれば絶対に無視することなどできなかっただろう。
なぜならば、彼らこそ大国ティアムーン帝国の中央貴族を束ねし者たち。帝国四大公爵の血筋の者たちだからである。
「あら？今日はルヴィさんは来ませんのね。せっかく、我ら四大公爵家の親睦を深めようというのに、勝手な方。それに、シュトリナの小娘。新参者のくせに休むなんて随分と生意気ね」
グリーンムーン家長女、エメラルダ・エトワ・グリーンムーンは、緩やかにウェーブを描く豊かな髪を、ふぁっさ！っとなびかせた。
はぁ、と大きくため息を吐き、優雅に紅茶を一啜り。
「って、おいおいおい！何を落ち着いているんだい？エメラルダくん。君、オレの話を聞いていたのかい？」
そんなエメラルダに食って掛かるのは、青い髪の少年だった。切り揃えた髪は、時間をかけて整えたらしく、激しく動いても崩れる様子はなかった。
年の頃は十代の半ばを過ぎたころ。エメラルダと同年代であろうか。そんな少年に、エメラルダは心底から迷惑そうな顔をした。
「ちょっと、サフィアスさん、あまり大きな声を出さないでくださる？」
少年こと、ブルームーン家長男、サフィアス・エトワ・ブルームーンはため息交じりに首を振った。
「やれやれ、君、やれやれだよ、まったく。わからないのか？このチャンス。セントノエルの生徒会に入れるかもしれない名誉なんて、なかなかあるもんじゃないんだよ？バカみたいな不文律のせいで、我々、帝国貴族はセントノエルの生徒会には入れないんだ。だが、ミーア姫殿下が生徒会長にさえなってくれれば、そんな不文律、無視してオレたちを役員に任命してくれるに違いないさ」
と、そこまで興奮した口調で言ってから、サフィアスは小さくため息を吐いた。
「それにしても、ラフィーナさまに喧嘩を売って立候補なんてするだけあって、なっちゃいないな。我が国の姫殿下は。こう言ってはなんだが、あまり頭がおよろしくはないようだ」
そのストレートな物言いに、エメラルダがすまし顔でツッコミを入れる。
「ちょっと、不敬よ、サフィアス。いくらあなたが四大公爵家の人間であっても、皇女殿下をけなすようなことを口にするべきではないのではなくって？」
「そうか？君だって、姫殿下は民衆になれなれしくし過ぎだと言って悪口を言っていたのではないか？」
「私のは正当な批判、あなたのは誹謗中傷。一緒にしないでいただけるかしら？私のお茶会を欠席して民草であるメイドの実家に遊びに行くなんて言語道断。貴い血筋に相応しい振る舞いを考えていただくのが当然よ」
すまし顔で紅茶をすするエメラルダに、サフィアスはやれやれと首を振った。
「まぁ、君の言うこともわからないではないがね。だが、オレの話にも少しは耳を傾けてくれよ。このままではミーア姫殿下は確実に負けるよ」
「あら、やっぱり不敬。我が国の姫殿下が、小国の公爵令嬢なんかに負けるとお思い？」
「ヴェールガを小国呼ばわりとは、君だってずいぶん不敬だと思うけどねぇ」
呆れた様子で首を振り、サフィアスは言った。
「いいかい？エメラルダくん。ミーア姫殿下ははっきり言ってやり方が下手すぎるよ。教室で騒ぎを起こしたりとか。もっと静かに、目立たぬように裏工作をすべきなんだ。派手に敵対なんかすべきじゃない。気づいたら勝ってたぐらいでちょうどいいというのに駆け引きが下手すぎるんだよ」
姑息な笑みを浮かべ、自らの考えを開示するサフィアス。奇しくも彼の姑息な考えは、ミーアの思考と奇跡的な一致をみたのである！
実になんとも、小物臭の漂う少年である。
「まぁ仕方ない。ここはこのオレが直々に姫殿下に教授して来よう。その代わりといってはなんだが、生徒会長の座に就いた暁には、このオレを副会長に推薦してくださるように掛け合ってみるとしよう」
それから、サフィアスはエメラルダの方に目を向けて言った。
「ちなみに、君はどうするつもりかな？エメラルダくん。グリーンムーン家の意向はどうなっているのか、聞けるものなら聞いておきたいけど……」
エメラルダはわざとらしく、きょとんと首を傾げてから、
「興味ないですわ。生徒会なんて。まぁ、ミーア姫殿下がどうしてもとおっしゃるなら、やってあげないこともないけれど」
あっけらかんと言った。それから、クスクスと笑い声をあげた。
「しかし、父さまもだけど、ずいぶんと役職にこだわるのね、殿方というものは。私にはとても理解できないけど」
それから、目の前のケーキを切り分けながら、
「まぁ、せいぜい頑張りなさい。別に手助けはしないけど、邪魔もしないから」
「そうかい。それじゃお言葉に甘えようかな」
こうして、策謀家を気取る二人は、意味深な笑みを浮かべて笑いあう。
…………ちなみに、確認する必要もないと思うが、四大公爵家の人間にはミーアと同じ帝室の血が流れている。ミーアと同じ血が流れているのである。
まぁ、だからどうした、ということもないのだが……。

● 第二十五話 ミーア姫、未来の自分にイチャモンをつける！ [総第173話]

開会ミサの翌日の放課後、ミーアは悲壮な覚悟のこもった顔で図書室にやってきた。
「裏工作をするにしても、しっかりと体裁を整えないとラフィーナさまに見限られてしまいますわ！」
ミーアは自身の考えの甘さを痛感していた。
裏工作はもちろんするし、しなきゃ勝てないだろうとは思っているが、それだけではミーアがズルをしたことが一目瞭然である。
ズルいことなんか全然しなくても勝てるという、少なくともラフィーナを納得させられるような、そんな状況を作り出す必要が出てきてしまったのだ。
――でもラフィーナさまを納得させる……って、難しすぎますわ……。
早くも憂鬱になりかけているミーアである。
ちなみに、ミーアの周りには現在一人の生徒もいなかった。
ミーア派の面々には、これからどのような選挙戦を展開するのかを考えてもらっている。いわゆる実務的なことだが、とても重要なことだ。
選挙というのは帝国にはないから、ミーアはよく知らなかったけれど、クロエによると、選挙を行っている国では様々な候補者アピールが行われているらしい。
自らの肖像画を配って名前を売ったり、吟遊詩人を雇って自らの功績を人々の間に広めたりと、やり方は様々だ。
肖像画はさすがに間に合わないにしても、羊皮紙に名前を書いて校内に張り出すぐらいのことはやってもよいかもしれない。
クロエにも陣営に入ってもらい、いろいろなアイデアを提案してもらって、現在、企画会議の真っ最中なのだ。
――クロエだけだと少しだけ心配ですけれど、ティオーナさんがいるから大丈夫かしら……。
クロエだけでは、他の貴族の子女を抑えられないだろうが、ティオーナも一緒にいる。
教室でのあの出来事、緊迫した空気の中で一番に支持を表明したティオーナは、ミーア派の面々から一目置かれる存在になっていた。
能力的な面はさておくとして、少なくともラフィーナに怒られるような汚い真似はしないはずだ、と、ミーアも一定の信頼を寄せている。
それに、みなが声を上げない時に勇気を奮って自身を支持してくれた以上、無下に扱うわけにもいかない。ということで、一応のまとめ役はティオーナに任せてあるのだ。
「クロエとも仲が良いみたいですし、上手く動いてくれればいいのですけれど……。やることが多すぎて目が回りそうですわ」
小さくため息を吐いてから、ミーアは頬杖をついた。
「ともかく、選挙公約ですわ。わたくしが生徒会長になったら、どんなことをするのか……、きちんと伝えていかなければいけないようですし……」
クロエのアドバイスを頭の中で反芻しつつ、ミーアは、自分が生徒会長になってやりたいことを植物紙に書きだしていった。
①食堂のおやつを増やす。
②紅茶に入れるジャムの充実。
③冬のキノコ鍋(ミーアお手製の)パーティー。
④入浴施設の拡張（蒸し風呂など興味あり）
……などなど、書き出されたのは純度の高いミーアの欲望だった。
……紙の無駄遣いだった。
「ミーアお姉さま」
さらさらと自らの選挙公約候補を書き連ねている時、不意に後ろから声がかけられた。
「ん？あらベル、それにアンヌ！来てくれましたのね」
図書室にやってきた援軍二人を見て、ミーアは輝くような笑みを浮かべた。
ベルはともかく、自らの腹心アンヌには期待するところ大である。
「こちらにいらっしゃるとお聞きして、駆け付けました。私も何かお手伝いいたします」
「助かりますわ、アンヌ。ぜひ知恵を貸してもらいたいですわ」
そうして、ミーアは早速、書き上げた紙を二人に見せた。
「これは……？」
「わたくしが生徒会長になったら、やりたいことですわ」
堂々と胸を張るミーア。
「ミーアお姉さま…………これ」
ベルは紙をじっくり見つめ……、それからミーアの顔を見て、
「とってもステキです！」
目をキラキラさせた。
「さすがはミーアお姉さまです！このクリームのパイ包みとか、とても素晴らしいと思います！甘いものを増やすの、ボク、大賛成です！」
大絶賛である！食堂の追加メニュー候補を見てじゅるり、とよだれをぬぐったりしている。さすがはミーアご自慢の孫娘である！
「そうですね。枠にはめずに自由にアイデアを出していくことが大切だと、エリスもよく言ってました」
アンヌもさすがはミーアさま、と感心の表情を見せる。
二人の反応を受けてミーアも気をよくしてしまう。
「ふむ！乗ってきましたわ！それじゃあ、枠にとらわれずにドンドン書き出していきますわよ！」
そうしてミーアが、破滅の崖っぷちへと向かい、ズンズン歩き出そうとしたところで……。
「やぁ、ミーア。精が出るね」
図書室に、新たなる人物が現れた。
「まぁ！アベル！もしかして、手伝いに来てくださいましたの？」
「ああ、君が図書室でいろいろ考え事をしてると聞いてね。もしかすると役に立つんじゃないかと思って、いろいろ調べてきたんだ。ラフィーナさまが会長になって以来、どんなことをしてきたのか、とか」
そう言ってから、アベルはしかつめらしい顔をして言った。
「レムノ王国に伝わる古い格言があってね。いわく、戦に勝利するには敵を知らなければならないってね」
「なるほど、確かにそうですわね。ラフィーナさまがどのような選挙公約を打ち出すのか、予想しておくことは意味がありますわね」
それからミーアはニコニコとアベルに微笑みかける。
「さすがはアベルですわ。頼りになりますわ」
実際のところミーアとしては、こうして自分に味方するために来てくれただけで、とっても嬉しくなってしまったわけだが……。
そんなミーアを見て、アベルは照れ臭そうに目を逸らした。それから、ふと不思議そうに首を傾げる。
「おや、君は……」
その視線の先にいたのは、目をまん丸くしてアベルを見つめるベルの姿だった。
「君が噂の……ミーアの縁戚にあたるお嬢さんかな？」
「はい、よろしくお願いします。アベルおじ……王子。ミーアベルといいます。ベルって呼んでください」
「ああ、こちらこそよろしく頼む、ベル。アベル・レムノ。レムノ王国の王子だ」
アベルは優しい笑みを浮かべてベルの方を見て、それから、くすくすと小さく笑った。
「あら？どうかいたしましたの？」
「いや、よく考えるとミーアベルってミーアの名前とボクの名前を合わせたものみたいだなって、思ってね」
そう言われて、ミーアも気づく。
ミーアベル＝ミーア＋アベル。
なるほど、確かにベルの名前は、そのように考えることもできて……。
「まぁ、アベルったら。いやですわ、おほほ」
ミーアは、ちょっぴり頬を赤らめて笑った。
――まったく、いくらわたくしたちのことが大好きだからって単純すぎますわ。こんな名前の付け方するなんて……我が子ながら、ベルの親はなにをしてますの？子どもの名前はもっとまじめに……。
「はい、お祖母さまにつけていただいた、大切な名前です」
――なっ、なっ、なっ、なんてことしてますのっ！未来のわたくしぃっ！
ミーアは、内心で悲鳴を上げた。

● 第二十六話 アベルおじいちゃんは泣いていい…… [総第174話]

「そっ、それで、アベル、あなたが調べてきてくださったものは……」
ミーアはなんとか気を取り直して言った。
「ああ、そうだったね。わかりやすいかと思って書き上げてきたんだ」
そう言うと、アベルは二枚の紙を取り出して机の上に置いた。
「こっちがラフィーナさまが生徒会長になって以来、やってきた仕事をまとめたものだ。それともう一枚は……」
と、アベルは照れくさそうな顔をして付け足した。
「一応……、なにかの役に立つかと思って、ボクが考えてみた選挙公約だ。君の役に立てるなんて自信はまったくないんだけど……」
「まぁ！そんなことございませんわ。とっても嬉しいですわ！」
ミーアは大切そうに、アベルの持ってきた紙を手に取った。
「まず、ラフィーナさまの方から読んでみてくれ。ボクのはついでで構わないよ。本当に、見せるのが恥ずかしいぐらいで……おや？」
アベルは先に机に置かれていたミーアの選挙公約に目を留めた。それを手に取り、しばらく眺めて……。
それからミーアの方を見て……すぐに納得した様子でベルの方に視線を向ける。
「ベル、君もミーアの手伝いをしているのかな？」
「はいっ！偉大なるミーアおば、お姉さまを手伝えるなんて、とっても光栄なことですから、張り切っています！」
元気よく答えたベル。その頭をアベルが優しく撫でる。
――なっ！アベルに優しくしてもらうなんて、ズルいですわ！
孫娘にジェラシーを燃やす、偉大なるミーアお姉さまである。微妙に大人げない……。
――そもそも、なぜわたくしの選挙公約を見て、ベルの話をするんですのっ！？あれは、わたくしのっ！
などとプリプリ怒っていたミーアだったが、アベルが持ってきた資料を見て青くなった。
「これは……、古くなっていた学校施設の大胆な改修、不要な行事を廃して、新たな行事を計画……？」
自分の考えていたものとは、次元の違うナニカが、そこにはあった。
生徒からの要望に耳を傾けつつ、きちんと先を見据え、十年後、二十年後まで残るような意義のある仕事。的確な現状認識と、それに対する解決手段を、しかもミーアでも理解できるぐらいに簡潔にまとめる、その手腕……。
――こっ、これと同じようなものを、わたくしが作らなければならないんですのっ！？
ミーアの考案しようとしていた「学食スィーツ増産計画」など、児戯にも等しい。
――なるほど、それで、わたくしではなく、ベルが考えたものだと思ったんですわね。っていうか、ラフィーナさまの選挙公約、微妙にルードヴィッヒとかに近い臭いがいたしますわ……。
ミーアはラフィーナの政治手腕をまったくもって知らなかったが……もしもルードヴィッヒと同等の行政能力を有しているのであれば、それは、勝ち目のない戦と言わざるを得ないものだった。
――どっ、どうすればいいのか、見当もつきませんわ……。
早くも涙目になりかけていたミーア。だったのだが、そこに新たな人物がやってきた。
「ああ、ミーア、ここにいたのか」
「あら……シオン？」
新たに図書室に入ってきたのは、シオンだった。
走ってきたのか、その額にはうっすらと汗が浮いていた。
そのままミーアたちのところに歩み寄ってきた彼は、ベルの方を見て不思議そうな顔をした。
「ん？君は……。ああ、そうか。ラフィーナさまから聞いていたな。確かミーアの縁戚の……」
「はい！ミーアベルです。ベルって呼んでください」
「これはご丁寧に。俺はシオン・ソール・サンクランドだ」
その自己紹介を聞き、ベルは驚愕の表情を浮かべた。
「てっ……天秤王シオン……、ふわぁっ！ほ、本物……？」
「天秤王……？」
小さく首を傾げるシオンだったが、ふと、机の上に置かれた紙を見て、
「これは、ラフィーナさまの施政記録か？」
「ああ、さすがにまったく隙がないよ」
肩をすくめるアベル。シオンは資料にざっと目を通して、
「なるほど。さすがはラフィーナさまだ……おや？そっちの紙は……？」
「あっ、それは……っ！」
止める間もなく、シオンはミーアの選挙公約を手に取った。
それに一通り目を通してからシオンは慌てるミーア……ではなく、その隣できょとんと首を傾げたベルの方に目を向けた。
「君もミーアのことを手伝っているのかい？」
「はいっ！ボクも尊敬するミーアおば、お姉さまを全力でお手伝いしたいって思ってます」
「そうか。いい子だね」
そうして、シオンは優しい笑みを浮かべてベルの頭を撫でた。
「えへへ……」
先ほどと同じような展開だったが……、心なしかベルの食いつきは先ほどより良かった。なんだか、ものすごく幸せそうな顔を浮かべるベル。有名人でイケメンな天秤王に頭を撫でられてすっかりご満悦のようだった。
アベルおじいちゃんは泣いていい……。
――この子……意外とミーハーですわね。まぁ、あれをわたくしが書いたってバレなくって良かったですけど……。
微妙に複雑な気持ちになるミーアである。そんなミーアの方に顔を向け、シオンは言った。
「で、ミーア、肝心の君の選挙公約はどうなってるんだ？」
うるせぇ、お前が持ってるのがそうだよ！などとは当然言えるわけもなく、ミーアは一瞬、黙り込む。刹那の思考、そして閃く！
「あら、シオン。そんなに心配してくれるなんて、もしかしてわたくしの手伝いをしてくれるんですの？」
ミーア、シオンをも巻き込みにかかる。
ラフィーナの怒りを買うにしても、「この選挙公約はシオンも一緒に考えましたー！」と主張すれば、少しは軽くなるかもしれないではないか！
それに、ルードヴィッヒほどではないにしても、シオンの頭脳は利用しがいがありそうでもある。
使えるものはなんでも使う。なりふり構っていられなくなったミーアである。
対してシオンは……。
「いや、残念だが、今回は中立の立場をとらせてもらうよ」
それを華麗にもスルー。
憎らしいぐらいに涼しい笑みを浮かべる。
――ちっ、逃げられましたわ。やっぱり。そう上手くはいきませんわよね……。
ぐぬっと呻くミーアをしり目に、シオンは肩をすくめて見せた。
「手伝いたいのはやまやまなんだが、立場があるだろう。サンクランドとティアムーンが手を結び、ヴェールガに逆らうなんて、シャレになってないだろう」
「それでは、なにをしに来たんですの？」
手伝う気がないんなら帰れ！と言外に主張するような、トゲトゲしい口調でミーアは言った。
「ああ、忘れるところだった」
シオンは不意に真剣な顔をする。それからベルの方をチラっと見てから、
「蛇の関係のことなんだが、彼女は大丈夫だろうか？」
蛇……秘密結社、混沌の蛇。
人知れず、社会に溶け込み、よからぬことを企む不届き者たち……。
どこにその関係者がいるか、誰が信用できるか判断がつかない以上、あまり多くの耳に入れるべき話ではないが……。
ミーアは小さく頷く。
「ベルは、信用できる子ですわ」
むしろ、ミーアとしては、ベルにはできるだけ情報を与えておきたいところである。
――帝国が大変なことになるって、絶対に混沌の蛇も関係しているんでしょうし……。
「そうか。それならば話そう。これはまだ確実なことではないから、そのつもりで聞いてもらいたいんだが……。ミーア、ティアムーンに混沌の蛇の関係者がいるらしい」
「ああ、やっぱり、そうですのね」
それは十分に納得のいくことだった。
混沌の蛇の構成員は社会に溶け込み、どこにいるのかわからない。
だから当然、ティアムーンにもいると、ミーアは思っていたが……。
「帝国の中央貴族、それもどうやら四大公爵家のいずれかの家が関与しているらしいんだ」
「よっ、四大公爵家が、ですのっ！？」
さすがに、その言葉は予想外だった。

● 第二十七話 疑心暗鬼 [総第175話]

「どういうことですの？シオン、四大公爵家のどれかが混沌の蛇の関係者だなんて……」
慌てた様子でミーアは尋ねた。
帝国四大公爵家、それは最も皇帝に近しい貴族。
皇帝と血のつながりがあり、皇位継承権も持っている者たち。
だから信用できるというものではないのだが、少なくとも一般的な貴族よりは信用できなくてはいけない者たちのはずだった。
「その話は確かなことなんですの？」
問いかけに、シオンは思案げに黙り込む。
「まぁ、普通に考えれば、確度としてはそこまで高くはないだろうな。もともとは帝国に派遣していた風鴉から上がってきた情報なんだが、いかんせん古い。長らく放置されていた情報だ。あまり重視されなかったから、埋もれていたと考えるべきだろう」
「普通に考えれば……か。引っかかる言い方だね、シオン王子。裏を返せば普通でない見方もできるということかな？」
そう尋ねるアベルに、シオンは一つ頷いて、
「物事にはいろいろな側面があるからな。当然、普通じゃない見方だってできるさ」
それから、にやりと悪戯っぽい笑みを浮かべる。
「そして、俺としてはそちらの見方の方がしっくりくるんだ。つまり情報が埋もれていた理由が、もしも重視されていなかったからではなく、逆であったなら……」
「ああ、なるほど。風鴉にも混沌の蛇が潜り込んでいたわけだしね。ジェムか、それ以外の者が意図的に情報を隠していたとしたら……逆に怪しいと。そういうことか」
「それは……確かに怪しいですわね。ぜひ、もっと詳しいお話が聞きたいですわ」
もしも、それが本当だったら大変だ。なにしろ帝国四大公爵家である！
彼らこそ、国を支えるために貴族をまとめ上げ、帝室に最後まで忠誠を誓う者たちで……などと思いかけたミーアだったが、ふと思い出す。
――あら？でも、前の時間軸ではわたくし、エメラルダさんに裏切られたんだったかしら……？ 
ミーアの親友を名乗っていたエメラルダは、革命が起きて早々に帝国を見捨てて国外に脱出した。それも一族郎党そろって、である。
グリーンムーン家は帆船を保有しており、海外とも交流がある。そのコネを用いて、見事、危険地帯を脱出したというわけだ。
最後に会った時、エメラルダはいつもと変わらない優雅な笑みで言っていたのだ。
「ミーアさま、今度、当家でお茶会を開きましょう。たくさんお客さんを呼んで盛大に。そして、誇り高き帝国貴族としてこの帝国のために力を尽くすことをともに誓い合うの。とっても素敵でしょう？」
ミーアはその言葉にとても慰められたし、勇気をもらいもした。
連日、ルードヴィッヒと出かけて行っては帝国内の窮状を見て、落ち込みがちになっていたミーアだったから、親友であるエメラルダのことがとても心強かったのだ。
そうして、お茶会の約束の日。
ミーアが目の当たりにしたのは、もぬけの殻になったグリーンムーン邸だった。
以降、幾度も裏切られることになるミーアだったが、この時が初めてだったので、たいそうショックを受けた。
「うう、せっかく、久しぶりにケーキが食べられると思っておりましたのに……」
頑張った自分にご褒美！と思い、ケーキを楽しみにしていたので、その衝撃はひとしおだった。
――ふむ、思い返してみると四大公爵家の連中って、どこも似たり寄ったりでしたっけ……。
飢饉による民の困窮をやわらげるべく協力を要請しに行ったら断られたり、帝都を守るために兵の派遣を要請したら断られたり……。
その家柄の格的に、生半可な者を派遣するわけにもいかず。割とミーアがお使いに出されることが多かったわけだが……、その都度、相手の冷たい態度に、心をザクザク切り刻まれたものである。
さらに、イエロームーン家に至っては裏で革命軍とつながってたんじゃないか、なんて噂される始末だったのだ。
――今さらあの中に裏切り者がいるなんて言われても、そんなにショックではございませんし……そうですわ！むしろ、四分の一の確率で敵の尻尾を捕まえられるかもしれないのだから、幸運と考えるべきなのかもしれませんわ！その首を手柄にラフィーナさまに詫びを入れにいけば、少しばかり選挙公約がダメでも許していただけるかもしれませんわ……。
ちょっとだけポジティブになったミーアは、シオンの方を見た。しかし、シオンは小さく首を振って、
「残念ながら……、時間が経ちすぎているからな。詳細を調べるのはなかなか難しいだろう」
「まぁ、そうですわよね……」
「それに、情報を送ってきた者は連絡を絶っているんだ」
「それって……」
ミーアは思わず言葉を失う。
「自然に考えれば、口封じのために殺されたと考えるのが妥当だろう」
シオンは重々しい口調で言って、それから腕組みする。
「いずれにせよはっきりしたことは言えない。そもそも、関係しているというのが、どのレベルでかもわからないわけだし。最初にも言った通り、この情報がどの程度、信ぴょう性のあるものかもわからない。だけど、用心するに越したことはないはずだ」
その言葉を、ミーアはどこか遠くで聞いていた。
なぜなら、シオンの持ってきた情報をベルからもらった情報と組み合わせると、別のものが見えてきてしまうからだ。つまり……。
――帝国の覇権をめぐって四大公爵家が対立。二対二で内戦になるって言っておりましたけれど……、それって、本当にただの権力闘争だったのかしら？
自然、そんな疑念を抱いてしまう。いずれかの公爵家に隠れ潜んだ混沌の蛇の策動によるものであったとすれば……普通に覇権争いと言われるより納得できてしまうわけで。
――四大公爵家の者たちには、警戒が必要なようですわね……。

四大公爵家の一角、ブルームーン家長男サフィアス・エトワ・ブルームーンが訪ねてきたのは、翌日のことだった。

● 第二十八話 青月の貴公子の誘い（デストラップ） [総第176話]

図書室にてミーアは、アベルが持ってきてくれたものを参考に、なんとか選挙公約を完成させた。
もちろん、アベルに手伝ってもらったが、ついでにシオンも巻き込んだ。
「俺は中立だから、ミーアの味方はできないんだが……」
などとぶつぶつ言いつつも、なんだかんだで手伝ってくれたシオン。
あら、以前に比べて少しだけ甘くなったかしら？などと思いつつ、微笑ましい気持ちでいたミーアだったのだが……。
すべての作業を終えて知恵熱で頭から湯気を吹くミーアに、シオンはちょっぴり、すまなそうな顔をした。
「すまない、ミーア」
「……はぇ？なんのことですの？」
ぽけーっと答えるミーアに、シオンは言った。
「いや、四大公爵家のことがショックで、普段通りの思考ができなかったんだろう。今日は叡智の冴えがまったくもって見えなかった。情報を持ってくるにしても、もう少し時を選ぶべきだったな」
気づかわしげに言っているが、要はミーアの全力の頭脳活動を一蹴しているわけである。
――なっ！わ、わたくし、かなり頑張りましたのに……。
思わずムッとするミーアではあったが、言い返す気力もなく。
また、シオンの協力が大きかったこともあって、ここはグッと我慢である。大人なミーアなのである。
そのまま部屋に戻ったミーアはベッドの上に倒れこみ、泥のように眠り込んでしまった。

そうして翌日、選挙対策本部として借りている教室にて、ミーアが、ミーア派の面々とともに選挙戦略を練っていた時のこと。
サフィアス・エトワ・ブルームーンが面会を求めてやってきたのだ。
「やぁ、ミーア姫殿下。ごきげん麗しゅう」
「あら、ごきげんよう、サフィアス殿。お父上はご壮健かしら？」
「それはもう。皇帝陛下のご寵愛をいただきまして、ますます励んでおります。いやぁ、それにしても、本日も実にお美しい。このサフィアス、いつも姫殿下の魅力に心を奪われてしまうのですよ」
「まぁ、お上手ですわね……おほほ」
などという歯の浮くようなやり取りをしつつ、ミーアは思っていた。
――来ましたわね……。ついに！
サフィアスが面会に来たと聞いた時……、ミーアはピンと来ていた。
昨日、シオンに聞いたことが脳裏に甦る。
――混沌の蛇……、わたくしを策謀によって飲み込みに来たのでしたら、そうはいきませんわ！逆に尻尾を掴んで、ラフィーナさまのところに引っ立ててやりますわ！
ふんすっ！と鼻息を荒くするミーアである。
「それで、早速なのですが、姫殿下、お人払いをお願いできます？」
サフィアスは教室内の者たちに、視線を送る。
それだけで、幾人かはいそいそと教室の外に出始める。
帝国四大公爵の権威は、そこらの小国の王族を軽く凌駕するのだ。
「ミーア……」
気づかわしげな視線を送ってきたのはアベルだった。
「大丈夫ですわ、アベル。みんなのことをお願いいたしますわ」
そう言って、それからそのすぐ隣にいたティオーナにも一応は頷いて見せておく。
剣の腕が立つ二人には、ぜひそばにいてもらいたかったが仕方ない。
満足げに教室を出ていく者たちを見守っていたサフィアスだったが、ふと、ミーアの背後に目を向けて首を傾げた。
「あっれー、聞こえなかった？そこのメイド、君もだよ」
その視線を受けて、一瞬、びくんと背を震わせるアンヌ。だったが、そんな彼女をかばうように、ミーアが一歩前に出る。
「この者はわたくしの専属メイド。わたくしの手足であり、わたくしの一部。あなたはこのわたくしの手足をもごうと言うのかしら？」
そう言って、ミーアはサフィアスを睨んだ。
「いえいえ、そんなつもりはありません。姫殿下がそうおっしゃるなら、わたくしめとしては、なにも申すことはありません」
恭しく頭を下げるサフィアスを見て、ミーアは、ふんっと鼻息を吐いた。
――混沌の蛇の構成員と二人きりになるなど、危なくって仕方ありませんわ！
「ミーアさま……」
そんなミーアを感動に瞳をウルウルさせながら、アンヌが見つめていた。

「それで、ご用件はなにかしら？」
改めて問うミーアに、サフィアスは愛想のよい笑みを浮かべた。
「我がブルームーン家は姫殿下の会長選挙を全面的に支持し、応援させていただきます」
「まぁ、それはとても良いお話ですわね。今日は、わざわざそれを言いに来てくださったの？」
「いえ、それだけではありません。姫殿下に勝つための策を準備してきました」
「……ほう？」
ミーア、少しだけ前のめりになる。
なにしろ現在、ラフィーナに勝利するプランはないのだ。
「そんな方法があるんですの？」
「ええ、簡単なことです。ラフィーナさまの欠点を徹底的に突けばいいのです」
「欠点……ですの？」
それは、いわゆるネガティブキャンペーンと呼ばれる手法だ。
自身の政策の出来の良さではなく、相手のあらを探して攻撃の材料とする。
確かに有効な手段ではあるかもしれないが……。
「ですが、凡百の貴族ならばいざ知らず、ラフィーナさまに、そのような欠点がございますかしら？」
「なぁに、なければ作れば良いのです」
「は？」
「ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは高潔な聖女。ゆえに、ちょっとした汚点をつけてやれば、それだけで大きな痛手となる。簡単な裏工作です。造作もないことだ。ぜひ、この俺にお任せいただきたい」
サフィアスは狡猾な笑みを浮かべて言った。
それを聞いてミーアは……、
――なっ、なるほど、盲点でしたわ……！
素直に感心していた！
ラフィーナの政策の隙のなさを知っているミーアにとって、欠点がなければ欠点を作ってやれというのは、まさに画期的。革新的！目から鱗の体験であった。
――でも、思い返してみると、わたくしも帝国革命の時にものすごくやられたんでしたわね……。ちまたに流布したわたくしの批判の八割は流言飛語の類でしたし。
……大嘘である。少なくとも六割強は、真実の批判であった。
しかしながら……確かにそのすべてが真実ではなかった。そして……、
――あの類のものは、わたくし自身が偽りだと申し開きしても、信じてもらえないことが多かったですわね……。
サフィアスの策謀は、ミーアの目には実に理にかなって見えた。ゆえに、ミーアの心は一瞬揺らぎかける。でも……。ミーアの中のなにかが……警告を発していた。それは……。
――あれ、やられるとすごく腹が立つんですのよね。
そう、端的に言って……身に覚えのないことで罵詈雑言を浴びせられるのは、かなりイライラすることなのである。相手の強い恨みを買ってしまうのだ。
――温厚で寛大なわたくしですらムカついたのですから、ラフィーナさまの逆鱗に触れてしまうことは間違いありませんわ。もしそうなると……。
ミーアは想像してみた。
ラフィーナが、冷たい怒りの表情で自分を見つめている場面を…………想像……して……。
その後につながる断頭台に至る道が、ミーアの目にはっきりと映った！
――ひぃいいっ！ヤバイですわっ！これ、なんの脈絡もなくギロチンにかけられるパターンですわ！
そう……かつてのミーアであればともかく、今のミーアは数多の経験を経て知っている。
自分で蒔いた種は自分で刈り取らねばならないということを。
そして、恐らくサフィアスの蒔こうとしている種は、一時的には綺麗な花を咲かせたとしても、実った果実は苦く、毒を持ったものであるということを。
「ヴェールガのような小国の公爵令嬢ごとき、我ら偉大なる帝国貴族の手にかかれば一ひねりですよ。はっは」
などと偉そうにふんぞり返って笑っているサフィアスを見て、不意にミーアはピンと来た。
――ははぁん、なるほど。わかりましたわ。つまり混沌の蛇は、わたくしとラフィーナさまとを分断するつもりなのですわね……？そうはいくものですかっ！

● 第二十九話 正々堂々と…… [総第177話]

「それで選挙に勝った暁には、わたくしめを生徒会役員に」
未だ得意げに自己アピールを続けるサフィアスに、ミーアは、ふふんと鼻を鳴らして言ってやった。
「……あなたの企みなど、お見通しですわ」
お前の秘密などすべて知っているぞ、と言わんばかりに、意味深にタメを作って言ってやったのだ！
その言葉に、きょとんと首を傾げるサフィアス。だったが、すぐに気を取り直したように、
「ふふ、姫殿下、警戒しすぎですよ。ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは、それほどの人物ではありませんよ」
軽薄な笑みを浮かべて言った。
その言葉は、完全にミーアの予想と合致していた。
――ああ、やっぱり、そう誤魔化しますわよね。わたくしを上げて、ラフィーナさまを下げる。ラフィーナさまを恐れるに足らない人物ということにしておいて、敵対しても大したことないと主張する。だからこそ、わたくしとラフィーナさまの間を分断するような、そんな無意味な陰謀など立てるはずがない。誤解だと……そう言いたいのですわね？
頭の悪い王族であれば「聖女ラフィーナより、あなたさまの方が優れています！」などと言われれば、調子に乗ってしまうところだが……。
――あいにくとわたくしは、そこまでバカではございませんわ！
ミーアは相手の策謀を読み切った満足感に浸りながら、渾身のドヤ顔で告げる。
「サフィアス殿。あなたの狡猾な企みに乗ることはできませんわね」
ミーアは偉そうに胸を張ってサフィアスを睨む。
――わたくしとラフィーナさまを敵対させようなどという狡猾な企み、断じて乗ってなるものですかっ！
「こっ、後悔しても知りませんよ？この俺の策に乗らなかったこと！」
悔しげに言って、部屋を出ていくサフィアス。
その背中をスッキリした顔で見送ったミーアであったが、しばらくした後、はたと気づく。
――しかし、裏工作はまずいですけど、四大公爵家の者たちには、票の取りまとめはお願いしなければならないんでしたわ……。とりあえず、明日にでもフォローに行かなければならないかしら……。
そんなことを思っていたミーアであったが……。事態は、そんなミーアの思惑を置き去りに、転がり始めていた。

「くそっ、せっかく俺が勝たせてやるって言ってんのに。小心者のアホ姫が……」
怒り冷めやらぬ様子で、サフィアスは廊下の壁を蹴り……上げようとしてやめた。足が痛そうだし……。
『あなたの企みなど、すべてお見通しですわ』
先ほどのミーアの言葉が頭に響く。
「この俺の完璧な企みが、ラフィーナさまにバレているだと？警戒のし過ぎもいいところじゃないか。あの臆病者め……。しかも、狡猾な企みだと？結構なことじゃないか。相手に勝つのに必要な策を講じるまでのこと。そこに善悪などないではないか」
うじうじと文句を言いつつ、その場を去るサフィアス。が、しばらく歩いたところで、
「あの、サフィアスさま」
呼び止められる。反射的に振り向いた彼は、その視線の先に、一人の少女の姿を認めた。
「うん？ああ……、貧乏田舎貴族の娘か。許しもなくこの俺に話しかけるなんて、ミーア姫殿下の寵愛を受けて調子に乗ったかな？」
ティオーナ・ルドルフォン。ルドルフォン辺土伯令嬢。
中央貴族の頂点に立つ、ブルームーン家の長男たる自分に話しかけてきた田舎貴族の令嬢に、サフィアスは苛立ちをぶつけるように鋭い視線を叩きつける。
ティオーナは一瞬怯んだように一歩下がりかけるが……。ギュッと拳を握りしめ、その場に踏みとどまる。
それから上目遣いに、キッとサフィアスを睨みつけ、
「ミーア姫殿下の邪魔をしないでください」
震える声で言った。
「姫殿下は……、あなたたちとは違います。卑怯なことは、お嫌いなはずです」
一瞬、きょとんとしたサフィアスだったが、年下の、しかも身分の低い小娘に批判されたとわかって、苦笑を浮かべた。
「なぁんだ、盗み聞きしてたのか。さすがは卑賤の家の出だ」
「はい。私は田舎者の辺土伯の娘です。でもミーア姫殿下は、身分の違いにとらわれない方ですから」
その返事を聞き、サフィアスの頬がひくっとひきつる。
「貧乏貴族の娘が、言うじゃないか。生意気にも。これは少しばかりお仕置きが必要かな……」
脅しつけるように一歩ティオーナに歩み寄ろうとするサフィアス。けれど、その足が唐突に止まる。
「そこまでにしていただこうか」
いつの間にやってきたのか、ティオーナの後ろにアベルが立っていた。
「あまり淑女を脅すようなことはしないほうがよろしいと思うが……」
「アベル・レムノか。二級国の第二王子風情が、帝国四大貴族のこの俺に、逆らう？」
見下すような態度のまま、サフィアスはジロリとアベルを睨み付けた。
「まぁ、外交的にはまずいだろうけどね。なにしろ、帝国とレムノ王国とでは国力が違うから……」
対するアベルは苦笑いを浮かべて肩をすくめた。
「ただ、ここで黙って見ていると、君たちのところの姫殿下に怒られてしまいそうなのでね。ボクの目の前でレディーへの狼藉は控えてもらえるかな？」
帝国の権威を持って脅しても一歩も引かないどころか、静かな笑みの中に、敵意を向けてくるアベル。
それを見たサフィアスは……若干ビビった。
サフィアス・エトワ・ブルームーン。
ミーアとも血縁関係にある彼には、ミーアと同じ美徳があった。
彼は……痛いのが嫌いなのだ。
いや、より正確に言うならば彼は、血を見るのが嫌いだ。
嫌いというか、見ると卒倒する。
転んで擦りむいたレベルで、気持ちが悪くなる自信がある。
そんな彼だから、召使を折檻するにしてもせいぜいが平手で打つぐらい。それだって、自分の手が痛くなるから、滅多にやらない。部下に任せればいいと思うかもしれないが、力加減を誤って流血沙汰になって、自分が気絶することになりそうだし。
そんなわけだから、彼は暴力が、とてもとても苦手な少年なのだ。
ゆえに、剣術大会も当然出場を見合わせているし、鍛練など積んだこともない。権力を抜きにして、単純な剣の腕でいえばティオーナにも劣るほどなのだ。
しかも、アベルは、ティアムーンには劣るとはいえ一応は他国の王族で、皇女ミーアのお気に入りだ。ちょっとした口喧嘩程度ならばともかく、大事になれば自分の方が立場は不利……。
素早く、脳内で計算を組み立てたサフィアスは、
「ふ、ふん。いい気になるなよ？我がブルームーン家に与する帝国貴族は多いんだぞ？他の四大公爵家にも声をかけておくぞ。協力を得られるなんて、思わないことだな！」
「そんなもの……なくても、ミーア姫殿下なら大丈夫です。正々堂々、ラフィーナさまを破って見せますから！」
ティオーナは、堂々と胸を張り、サフィアスに言う。
「姫殿下なら、絶対に大丈夫ですから」

そんな一連のやり取りをミーアが聞いたのは、翌日のことだった。
帝国票を取りまとめてもらえるよう、フォローを入れようと思っていたミーアだったのに……。
――ぐ、ぐぬぬ、わ、わたくしに一体なんの恨みがございますのっ！？やっぱり、こいつ天敵ですわっ！
などと思ったものの……。一緒にアベル王子もついていて、しかも、彼もティオーナの味方をしたとあっては、もう、なにも言えない。
「う、うう、それは、ご苦労でしたわね、ティオーナさん。わ、わたくしが、言いたかったことを、代わりに言ってくださったんですのね」
「お褒めにあずかり、光栄です」
――褒めてませんわ！ぜんっぜん褒めてませんわっ！
かくてミーアは、帝国貴族票という確実な票を失うことになったのであるが……。
このティオーナの勇気が、最終的にどのような結末を連れてくるのか、ミーアはまだ知らない。


● 第三十話 サフィアスさん、呼び出しを受ける…… [総第178話]

「くそ、くそくそくそっ！あいつら、ナメやがって、くそがっ！」
部屋に戻ったサフィアスは、ベッドの上に置いてあった枕を殴った。ぽすぽすと気の抜けた音が室内に響く。
しばらく暴れて、虚しくなったサフィアスは、はぁーっと深いため息を吐いた。
「俺は……、生徒会の役員にならなければならないんだ。こんなところで、つまずくわけにはいかないというのに……」
極めて深刻な、追いつめられたような顔でつぶやく。
それから、サフィアスは机に目をやった。
机の上には、一通の書きかけの手紙が置かれていた。
それは……、

愛しのマイハニーへ
元気にしているかな？
俺の方は変わらず健康に過ごしている。ただ、君に会えないので、気持ちが落ち込むことが多いけれど。

そんな文面で始まる、甘い……甘ーい！ラブレターだった！
そう、なにを隠そうこのサフィアス、幼い頃より定められた許嫁がいるのだ。
それはさほど珍しいことでもなかった。互いの家同士を結び付ける婚姻は、貴族社会という政争の場では重要な要素だ。
時に家柄、時に財力、時に武力。様々な打算のもと、婚姻関係は結ばれていく。
その中には、望まぬ結婚というものも数多く存在しているのだが……、サフィアスの場合は……意外なことに相思相愛だった。
それはもう、手紙でイチャイチャ、どこかに出かけてイチャイチャ、お互いの家に行ってもイチャイチャ、イチャイチャ……。
同じ空間に置いておくと胸やけするから、と互いの親族がげんなりするほどのバカップルっぷりを誇っているのだ。
お相手は、四大公爵家には劣るものの伝統と格式のある侯爵家であり、血筋的には申し分なく、見た目も可憐でお淑やか。
しかも、サフィアスのことを尊敬できる立派な青年と思う程度には、その恋愛レンズは歪んでいた。
結果、生まれたのは理想的大貴族のカップルだった。
ちなみに、その恋愛脳的メンタリティは、ミーアに非常に似ているのだが、もちろん当人たちは認めようとはしない。
まぁ、それ自体は問題ないのだが、問題だったのはサフィアスが「生徒会役員になる」などと、大口を叩いた手紙を許嫁に送ってしまったことだった。
「今さら、あれは間違いだったとでも言えというのか？そんな恥ずかしいことができるわけがない！」
頭を抱え、うおーっと叫ぶ。
恋に悩める男の、悲しい叫びである。
ちなみに……彼と同室の従者の少年、名をダリオというのだが……、サフィアスの婚約者の弟である。姉のコネによって、サフィアスの従者としてセントノエルに来て、大陸最高峰の教育を受けている。
本人的には、それは大満足なのだが……、時折、こうして、姉へのラブレターで悩みまくる将来の義兄の姿を見せられるという、結構な地獄を味わっていた。
「なぁ、ダリオ。どうすればいいだろう？俺は許してもらえるだろうか？」
「あー、たぶん大丈夫じゃないっすかね……。姉さん、結構、適当なところあるし」
微妙にやる気のない返事を返すダリオ。
家に帰れば帰ったで、姉からサフィアスとののろけ話を聞かされるので、彼としては、この程度の失敗で姉の好意が薄れることはないと思うのだが……。
「いや、だが、やはりメンツが……。ぐぐ、くそ、おのれ、ミーア姫殿下。俺の言うとおりにしておけば、上手く恩さえ売れれば、うぐぐ……」
そんな、ダリオにとってなんともいたたまれない時間は、けれど、長くは続かなかった。
部屋のドアを、礼儀正しくノックする音が響いたのだ。
「おっと、ちょっとすみません。サフィアスさま」
「様、などと他人行儀に呼ばなくともいいぞ？俺たちは近いうちに兄弟になるわけだし……」
「はい、わかりました。サフィアスさま」
ダリオはこれ幸いにとドアの方に向かい……、そこに立っていた男に首を傾げた。
「失礼いたします。サフィアス・エトワ・ブルームーンさま。ラフィーナさまがお呼びです」
その言葉に、サフィアスは、
「……はぇ？」
ただただ、首を傾げた。
それは地獄からの使者……もとい、学園の支配者、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガの使者だった。

「らっ、ラフィーナさま……。あの、わたくしめに、なにか……？」
サフィアスが連れてこられたのは、生徒会室だった。
憧れの生徒会室に足を踏み入れたサフィアスだったが……、満足感に浸るような余裕はなかった。
なぜなら、すぐ目の前、椅子に深々と腰かけたラフィーナが、嫣然たる笑みを浮かべて、ティーカップに口をつけていたからだ。
通常、呼び出しておいて自分だけ紅茶を楽しんでいる、などということは許されない無礼だ。もしも、それが成立してしまうとしたら、それは、呼び出された側に相応の非がある場合のみであって……。
そして、サフィアスには、それに心当たりがあった。
いや、まさか、バレるはずがない……。そうは思っても、なんとも落ち着かない気持ちになってしまう。
そんなサフィアスの心情を知ってか知らずか、ラフィーナは静かに、紅茶の色を確かめるようにティーカップを見つめていたが……。
「あ……あの？」
「ふふ、ごめんなさいね……。ただ、少し考えていたの」
「へ？え、えーっと、なにをでしょうか？」
「こんな時、私のお友達ならどうするかなって」
「えーっと？それは……あっ！」
そこで、サフィアスは気づいた。
ラフィーナの後ろに立っている少女……。顔を真っ青にした彼女こそが、ラフィーナの悪口を喧伝するために、買収したはずの人物であるということに。
「なんだか、いろいろと裏でやろうとしていたみたいだけど……もう少し隠れてやらないと、身を滅ぼすことになるわね」
凛と美しい声で言って、ラフィーナはようやくサフィアスに目を向けた。
清らかな、山の朝露のような澄み切った視線を向けられ、サフィアスは震えあがった。
『すべてお見通し……』
ミーアに言われた言葉が脳裏を過ぎる。
――まっ、まさか、本当に？
驚愕に固まるサフィアスに、ラフィーナは、いっそ優しいといえるような口調で、
「でも、どうするべきかしら……。私はね、サフィアスさん、悪人は裁かれるべきだと思うの。もちろん、人は過ちを犯すもの、そこに慈悲は与えられるべきなのかもしれないけれど、あなたは、公爵家の長男でしょう？」
けれど、凍えるほどに冷たい、氷の視線で、サフィアスを突き刺した。
そう、ゾッとするほど澄み渡り、純粋で……、けれども温かみのない視線で……。
「国は違えど、私と同じ身分。当然、その身分に相応しく、きちんと自分の行いには責任を取らなければならない……。そのぐらいのことは、あなただってわかっているでしょう？」
サフィアスは、震え上がった。
たかが小国の公爵令嬢と侮っていた少女は、裁きの剣を突き付けてくる、聖い神の執行官だった。罪は許さず、必ず裁く。断固たる意志がラフィーナにはあった。
けれど、その口調がふっと緩む。
「ミーアさんは、あなたのことを許すんでしょうね。ここは学校、教育の場所。一度の過ちで退学になどしたら可哀そうって、きっとあなたのことを憐れむはずだわ」
罰には二つの役割がある。
加害者を痛めつけることで被害者の心を慰めることと、過ちを犯した者に対するお仕置き……すなわち教育するということ。
「うーん、今回の被害者は、私ということになるのかしら？」
頬に手を当て、きょとんと首を傾げるラフィーナ。
「でも、被害者になり損なってしまったのね……。ティオーナさんの時と同じ。被害者の心を慰める必要がないのであれば、過ちを犯した者に悔い改めを迫ればいい」
サフィアスの知らないことを言って、それから、くすくすとラフィーナは笑った。
「ねぇ、サフィアスさん、ミーアさん、なにか言っていたかしら？」
「正々堂々とラフィーナさまと戦うと……、言っておりました」
従者の言葉は、主の言葉。それが貴族の常識だ。
そして、サフィアスにとって、ティオーナごとき貧乏貴族は、従者も同じ。
ゆえに、ティオーナが勝手に言った言葉は、ミーアの言葉として、ラフィーナに伝えられる。
「ああ……そうね。そう言うでしょうね、ミーアさんなら。そういう人だものね、私のお友達は……」
ラフィーナは、そこで悲しそうなため息を吐いた。
「ああ、それなのに、どうして私の誘いを受けてくれなかったのかしら……」


● 第三十一話 聖女（真）の憂鬱 [総第179話]

「ああ……失敗。少し話し過ぎてしまったわ」
サフィアスが去った後、ラフィーナは苦笑いを浮かべた。
カップに残っていた紅茶の残りを口にする。舌に広がる仄かな苦みに顔をしかめつつ、ラフィーナはつぶやく。
「きっと自分で思ってる以上に、ショックだったのね。ミーアさんに断られて……」

ラフィーナ・オルカ・ヴェールガ。
ヴェールガの聖女――人々から崇め奉られる少女には、もともと友達がいなかった。
それを不幸だと思ったことはなかった。父はたくさんの愛情を注いでくれたし、国民も彼女を慈しみ、慕ってくれた。むしろ恵まれた境遇と言えるだろう。
みながみな、彼女を特別扱いする。
特別……、それはそうだろうとラフィーナは思う。
彼女は自分が「特別」な存在であることを否定しない。
ヴェールガの聖女は一人しかいない。唯一の存在で特別で、だから、特別扱いされてしかるべきだとも思う。
けれど……、とラフィーナは同時に思う。
それは、ほかの人だって同じだ、と。
みながみな、そのように造られた。
神から個別に設計されて、それぞれが違う、特別な形を帯びている唯一の存在。
それぞれに神の寵愛を受けている。
だからこそ、それぞれが尊重されるべき存在なのだ、と。
そう神は教えている。ヴェールガの聖典には、そう教えが書かれている。
ゆえに、自分だけが特別扱いされることが、ラフィーナには不満だった。
自分もほかの子も変わらない。普通に友達になってくれたっていいのに、と、そう思っていた。
そんなある時、彼女の前に、さる大貴族の令嬢が現れた。
「ラフィーナさま、私とお友達になってくださらない？」
その言葉に、ラフィーナは喜んだ。
ようやく、自分を特別扱いしない、普通の友達になってくれる相手に出会えたのだ、と。
心から、喜んでいたのに……。
ある日、ラフィーナは見てしまった。
その友達が、自分の従者を棒で殴っているところを。
「なぜ、そんなことができるの？」
ラフィーナは混乱した。
だって、彼女のお友達は、聖女だとか貴族だとか……そういう身分にとらわれない人。そういう『偽りの特別』に左右されない人のはずで……。だから友達になってくれたはずなのに……。
それなのに、どうしてそんな酷いことができるのだろう？
考えた末に、ラフィーナは気が付いた。
少女がラフィーナを特別扱いしなかった理由。
なんのことはない、少女はラフィーナだけでなく、自分自身をも特別な存在と思っているだけだったのだ。神に選ばれ寵愛を受ける、特別な存在であると……、思い上がっていただけなのだ。
なんて横暴な考え方……。
ラフィーナはこの地に住まう者たち、神を信じて敬い、その寵愛を受けた信徒の共同体を、一つの家族のようなものだと考えている。そして、貴族や平民、奴隷などは、すべて役割の違いに過ぎないと。
長男として生まれた者には、家督を継ぐ権利と義務とが課される。同じように次男には次男の、長女には長女の、父には父の、母には母の、それぞれ役割と権利、義務がある。
そして、その役割は別に比べられるものではない。どちらが優れていて、どちらが劣っているか、などと言えるものではない。ただ果たすべき役割が違う、それだけの違いだ。
だから貴族だからと言って、平民を虐げ、奴隷を足蹴にする者を、ラフィーナは心底軽蔑する。
自身に与えられた特権に相応しく、自らを律し、義務を果たそうとしない者を、ラフィーナは許すことができないのだ。
そんなラフィーナに、友達はできなかった。
近づいてくる貴族は、ラフィーナの聖女としての名にひかれて近づいてくる下種な者ばかり。友達になるに値しない。
かといって平民は、ラフィーナを敬うことはあっても、決して友となろうとはしなかった。
これはヴェールガの聖女として生を受けた自身が負うべき試練なのだろうか？と半ばラフィーナが諦めかけた時、彼女は現れたのだ。
「ミーア・ルーナ・ティアムーン」
帝国で彼女がなしてきたことを知った時、ラフィーナは少しだけ驚いた。
統治者たる皇帝の娘として、相応しい働きをする姫。与えられた立場に相応しく、民に恩恵を与え、貧民にすら思いやりを注ぐことができる慈愛の人。
自分と同じ「聖女」の名で、ミーアを呼ぶ者もいると聞いて、ラフィーナは心が躍るのを感じた。
「もしかしたら、この方ならば、私を友としてくれるんじゃないかしら……」
ラフィーナは、ミーアが入学してくるのを心待ちにしていた。
そうして、共同浴場で、ラフィーナははじめてミーアを見つけた。
自身の従者たる平民のメイドに気遣いを見せ、あまつさえ腹心だと言ってのけたミーア。人間を立場や血筋などという表面的なことではなく、もっと深い部分で見ることができる彼女のありようは、ラフィーナに少なからぬ衝撃と感動を与えたのだ。
彼女は、自分が求めていた人だ、とラフィーナは思った。
けれど……違った。
「私の思っている以上の人だったわね、ミーアさんは」
ダンスパーティーの事件の際、ミーアの見せた寛容さ、過ちを犯した者にさえ、可能であればやり直しの機会を与えること。それを実現するために、あらゆる手を打つこと。
その姿勢は、ラフィーナにはない、未知のもので……でも。
「人は過ちを犯すもの。過ちだと知らずに罪を犯すこともある。ゆえに、やり直しの機会をできるだけ与えてあげる……。ミーアさんは、私などよりもよほど優しい人だわ」
ラフィーナは、それを心地よく感じている自分に気づいて、少しだけ驚く。
罰を曖昧にすることは、腐敗の温床になる。
犯人への罰が軽ければ、被害を受けた者の心の痛みが和らぐこともない。
だからミーアのように、あの犯人たちを許そうとする者を、ラフィーナは軽蔑する。
罰は罰。権力を持つ者は悪を裁き、不正を正すべきなのだ。
けれど、ミーアは知恵により、悪が成される前に、あるいは被害が大きくなる前に動き、犯人に≪やり直しの機会を与えられる状況≫を作り出す。
考えたこともなかった優しい在り方に、ラフィーナは憧れさえ抱いていた。
だけど、
「残念だけど、ミーアさん、あなたでは私に勝てないわ」
ラフィーナは小さくつぶやく。
彼女には、これから先の正確な予想がすでに見えていた。
ミーアは確実に負ける。
もしもサフィアスの策謀に乗るぐらい、悪に徹することができたら、まだ勝ち目はあった。
けれど、ミーアはそれを拒んだのだ。
「正々堂々と、そして、優しい信念をもって……、ミーアさんの美徳が彼女自身を縛る鎖になる。だから、私には絶対に勝てない……」
ラフィーナは、ミーアの正義を愛する心を信じている。ゆえに、自らの勝利をも確信している。
皮肉な話だ。ミーアが正しさに居続ける限り、彼女には決して勝ち目はないのだ。
なぜなら……、それは。
「あーあ、応援してほしかったなぁ……」
思考を断ち切るように、ラフィーナはつぶやく。それはまるで年相応の少女のように幼く、少しだけ寂しげなものだった。
「お友達なら、わかってくれると思ったのに……」
目の前の机にグデーっと力なく横たわって、ラフィーナは唇を尖らせる。
もちろん、ラフィーナはミーアが立候補した理由も察している。
選挙という制度を公正に機能させるために、ラフィーナの対抗馬として立つこと。それ自体はラフィーナ自身の潔白を証しするためにも必要なことだった。そしてそれは、ラフィーナを絶対視しないお友達にしかできないことであって……。でも。
「あーあ……」
それがわかっていてもなお、ラフィーナは寂しげにため息を吐く。
「私、頑張ってるんだけどなぁ」
混沌の蛇への対策とヴェールガの聖女としての役割、それに生徒会長の仕事もあって、さすがのラフィーナも、疲労の色を隠しきれなかった。
「頑張ってるんだけど……なぁ」
つぶやいて、ラフィーナはそっと瞳を閉じて、睡魔に身を委ねるのだった。

● 第三十二話 聖女（なんちゃって）の憂鬱 [総第180話]

選挙期間も半ばに差し掛かろうとしている頃のこと。
「ミーアさま、ここまでの選挙戦ですが……劣勢です」
ミーアが選挙対策室として借りている空き教室。
そこに、クロエの重々しい声が響いた。
――ああ、まぁ、ですわよねぇ……。
それを聞いても、ミーアに驚きはない。というか、むしろ納得してしまう。
なにしろ、自分でもラフィーナに勝てるビジョンがまったく思い浮かばないのだ。
選挙公約はアベルとシオンの協力によって、それなりのものを作ったつもりだ。それこそ、ラフィーナにだって引けを取らないぐらいに堅実なものが作れたのだが……。
それだけだ。ラフィーナを大きく凌駕するものは作れていない。それでは、明らかに不足なのだ。
――計算外のことが起こりすぎましたわ……。
そうなのだ、ミーアにも一応の戦略はあったのだ。一応は……。
きちんとした選挙公約を用意し、生徒会長になってもおかしくない状況を表向きでは整える。そして、裏ではティアムーン帝国派、サンクランド王国派、それぞれの票を取りまとめて、ギリギリでラフィーナに勝つ。
けれど、その戦略はすでに瓦解した。
ティオーナが大見栄を切ったせいで、サフィアスのみならず、他の四大公爵家の者たちの協力を得ることも難しくなってしまったのだ。
これには、さすがのミーアも参った。
いくら『混沌の蛇』と関係があるかもしれないとは言っても、帝国の貴族たちをまとめるためには、やはり彼らの協力が不可欠だったわけで。
そして、帝国票が難しいとなれば当然のことながら、サンクランド票の取りまとめだって難しい。自国の貴族たちの支持すら集められない者を、どうして支持できるだろう？
もとより中立の立場をとるとシオンも明言しているわけで……、ミーアとしては手の出しようもない。
結果……事前の調査では、支持の大半はラフィーナへと流れてしまっている。
「現在、支持者的にはラフィーナさま九、ミーアさま一といった割合です」
――まぁ！わたくしに、一割も支持者がいるんですのっ！？
むしろ、その事実に驚きのミーアである。
――よほど、泥船に乗るのがお好きな方がいらっしゃるのね、おほほ！
もはや、自虐に走り出す始末である。
乾いた笑みを浮かべるミーアに、クロエは言った。
「なんとか、挽回するために手を打たなければなりません」
「そうは言いましても……」
ミーアは肌身で、敗戦の気配を感じ取っていた。
部屋に集う面々の顔を見て、ふと思い出す。
――ああ、この顔……、帝国革命末期の近衛兵団たちの顔に似てますわ。
全滅覚悟で革命軍に突貫する兵士たち。彼らの顔に浮かんでいた清々しいほど隠す気のない、諦め顔。
それそっくりの表情をして、ミーアの方を見つめる者たちがいた。
――これ、もしかして、負ける前提で考えて行動したほうがいいんじゃないかしら？
諦めムードにあてられて、ミーアも半ば投げやりである。
まだ勝利を信じていそうなのはアベルとティオーナ、それに……。
「なにか、具体的なアイデアはありませんか？」
今、司会をしてくれているクロエだけだった。ちなみにクロエには各教室を回って、情勢分析などを行ってもらっている。
そんなクロエの問いかけに、静かに手を挙げる者が一人……。
ティオーナ・ルドルフォンが元気よく手を挙げていた。
「イメージカラーを決めるというのはどうでしょうか？」
みんなの疑問の視線を受けて、ティオーナが続ける。
「ミーアさまを応援する者は、同じ色のものを身に着けるんです。お揃いで。服も全部同じ色にするのは難しいかもしれないんですけど……」
「なるほど、わかりやすいイメージ戦略ですね。同じ色のスカーフを揃えて腕に巻きつけるとか、効果はあると思います。見た目は大事ですから」
クロエは頷き、以前にもどこかの国の選挙で、そのような戦略がとられたことを説明してくれる。
「戦場でも有効な手だ。サンクランドには、全身を漆黒で固めた精強無比の騎士団があると聞くし、味方であることをわかりやすく示すことは団結を高める意味にもなるからね。そうすると、問題は何色にするかということか」
アベルの問いかけに、ミーアの取り巻きの一人が答える。
「ラフィーナさまはイメージカラー的には白だから、同じように静かな色で、青系統はどうでしょう？」
「青…………」
それを聞き、ミーアは思わず頬を引きつらせる。
その色は、こう、なんというか……。以前、レムノ王国で革命に敗れた者たちを、ミーアの脳裏に呼び起こした。
――蒼巾党だったかしら……。あれを思い出させますわね。
実に不吉だ。勝てるものも勝てないような気になってくる。
――まぁ、もともと勝てませんけど……。
自虐モードのミーアである。
その後も、黄色、緑、桃色、オレンジ、様々な色のアイデアが出てくるが……。
「染料の都合で、すぐに揃えられる色は、そこまでないと思います」
クロエの現実的な指摘によって、おのずと選択肢は狭められた。
結果、ド派手な黄色か、赤系統か、という話になった。
「赤は、夕焼け野バラという花の染料で染める深い赤ですね。名前はそのまま夕焼け野バラの赤と呼ばれる色です。黄色は、えっと、この色です」
そうして、クロエが差し出したのは一枚のハンカチで……、実に、こう、目が痛くなるような、派手な黄色だった。それは、ミーアであっても、
――これを身に着けるのは、ちょっとバカっぽいですわ……。
などと、若干、引くような色だった。
こんな色を身に着けていたら、軽薄で派手好きなどというよからぬイメージがついてしまいそうだ。
そんなやり取りを経て、ミーア派のイメージカラーが決まる。
「ああ、もう、なんでもいいですわ」
そう投げやりに推移を見守っていたミーアだったが、数日後に出来上がって来たものを見て後悔する。
「こっ、この色は……」
夕焼け野バラの赤、血のように濃い赤色の別名はギロチンレッド……。
ギロチンのなにの赤色かは、あえて言うまい。
けれど、その赤は、ミーアの中の不吉極まりない記憶を喚起するには十分で……。
「ああ、わたくし、やっぱり、もう、おしまいですのね……、う、うーん」
などと、その場で倒れてしまい、アンヌたちを大いに慌てさせることになるのだが……。
かくて、楽しい選挙戦は終盤を迎えていくのだった。


● 第三十三話 ミーア姫、追いつめられる [総第181話]

「ミーア姫殿下に清き一票をお願いします！」
イメージカラーを定め、心機一転、ミーア派は動き出した。
ギロチンレッドを胸に抱き、各メンバーは声を張り上げて支持を訴える。
当のミーアも愛想よく、自らの選挙公約を訴えていった。
ラフィーナにできないことをしなければ、と考えた結果、アベルの発案で馬に乗りながら演説した時には、さすがにちょっぴり迷走してるんじゃないかしら？などと思ったものだが……。
ちなみにその演出は、騎馬民族出身の生徒達にはすこぶる人気で、予想外の効果があった。さすがはアベル！と感心しきりのミーアであった。
そんなこんなでジワジワとではあるが、ミーアの支持者は増え始めた。
けれど……それでもラフィーナにはまだまだ遠く、まったくもって届きそうになかった。
「クロエの情勢分析によると……、支持率は二割弱まできているようですけれど……」
そこで頭打ちだった。やはり、勝負にはならない。
選挙対策室にて、ミーアは、ふぅと疲れたため息を吐いた。
――かといって、引くわけにもいきませんし……。
昨夜もミーアはベルから話を聞いた。結果、わかったことは「なんかよくわかんないけど、ルードヴィッヒが確信に満ちた顔で、ミーアが生徒会長にならないと世界が滅ぶって言ってた！」ということのみ。
それのみなのである！
――これでは、対策の立てようがございませんわ……。
しかも、未だにベルもアンヌもティオーナもクロエも、ミーアの勝利を一切疑っていないのだ。
もしも、これで生徒会長になれなかったりしたら……、みんなのガッカリした顔を想像するだけで……。
――う、うう、お、お腹が痛いですわ……。
そんなミーアの前に、深刻そうな顔をしたアベルがやってきた。
「ミーア、少しいいだろうか？」
「あら、アベル、どうかしましたの？」
「すまない、ボクに気を使って選挙公約を作ったせいで、こんなことに……」
「へっ……？」
きょとんと首を傾げるミーアに、アベルは苦々しげに言った。
「君が発表した選挙公約は、ほとんどボクが原型を作ってきたものだった。この結果は、すべてボクに責任がある。君のことだ、もしかしたらボクが思いもよらないような政策を考えていて……、だけど、気を使って、ボクが持ってきたものを採用してくれたんじゃないのか？」
「まさかっ！そんなこと、ぜんぜんございませんわ！」
もっともである。
「アベルがいらっしゃらなければ、わたくし、選挙公約を完成させることだってできませんでしたわ！」
百二十パーセント真実である。
そんな混じりっ気のない純然たる真実の言葉を、肯定するものがいた。
「そうだな。あまり、自分を卑下するものじゃない。アベル王子」
部屋に入ってきたシオンは、彼にしては珍しく苦笑いを浮かべていた。
「だが……」
「ラフィーナさまの公約を見ただろう？文句のつけようがない完璧な政策だった。仮に、あれを上回る出来のものを打ち出せたとしても、そこまでの差はつかないだろう。もともとのラフィーナさまとミーアとの差を逆転させることは無理だっただろう」
ラフィーナとミーアの差、いわゆる現職の強みというやつである。
今までの実績があるラフィーナは、堅実な選挙公約を打ち出せばよいのだ。逆に政治手腕が未知数、実績ゼロのミーアが勝利するためには、よほど画期的な、生徒たちの心をつかむような公約を打ち出す必要があったのだ。
「いずれにせよ、真っ当な公約では、ラフィーナさまを超えることはできなかったということだな」
「あら？真っ当でないものというのがございますの？」
シオンの物言いに首を傾げるミーア。そんなミーアに、シオンは肩をすくめて、
「白々しいな、ミーア。君は気づいていたんだろう？」
「はて？なんのことかしら……」
「ベル嬢に聞いたよ。図書館で見た選挙公約は、君が書いたものらしいな」
「……はぇ？」
なんのことか、一瞬わからなかったが……。その脳裏に、自身の欲望に埋め尽くされた選挙公約がよぎる。
――べっ、ベルっ！わたくしを裏切りましたわね！せっかく、そのことはわたくしがお墓まで持って行こうと思ってましたのにっ！
ミーアは心の中で絶叫した。
別に口止めしていたわけでもないので、裏切ったわけではないのだが……。
「それは、どういう……？」
「あっ、ち、違いますのよ。あれは、その……」
困惑した様子のアベルに、ミーアは思わず言い訳しようとして……。
「あれは、試みとしては実に正しい考え方だったな」
シオンはあっさりと言った。
「…………はぇ？」
「わかっていたんだろう？堅実に、あるいは公正に……そうした考え方ではラフィーナさまに太刀打ちできないと。だから、思考実験的に俗っぽい公約を考えてみた」
「なるほど。そういうことだったのか」
アベルは感心した様子で、ミーアの方を見た。
王子たち二人の、どこか尊敬するような視線を前に、ミーアは、
「ま、まぁ、そんな感じですわ……」
乗った！乗らざるを得なかった。
ミーアは背中に冷たーい汗をかきつつも、むしろ「今ごろ気づきましたの？」という表情を作り出す。ミーアほどの者になれば、どのような状況でも憶することなくドヤ顔を作り出せるのだ。
「だからアベル王子、別に恥じる必要はないんだ。ミーアはラフィーナさまに勝つ方法を模索して、その上で、その道を放棄したんだ」
「どういうことだ？勝ちの目があるのに、その道を放棄するとは……？」
「わからないか？その思考を突き詰めていくとどこに到達するのか……。ラフィーナさまと異なる方向に突き詰めた公約というのは、たとえば……そうだな。大貴族を優遇する公約とかだろう」
「は？いや、シオン王子、それはなにかの冗談なのかい？」
目をぱちくりと瞬かせるアベルに、シオンは首を振った。
「残念ながら、きわめてまっとうな戦略だ。ラフィーナさまは平民にも貴族にも等しく慈悲を与える。むしろ、貴族に対する評価の方が厳しいぐらいだ。そのことを快く思わない貴族は多いだろう」
「なるほど、ラフィーナさまと同じようなことをやっていては、ミーアに票を入れる意味がない。だから、もし仮に、ラフィーナさまが完璧かつ公正極まる選挙公約を打ち出してきた場合、手の出しようがないということか」
現在のセントノエル学園の状況、生徒会の動かせる予算と労力、それらの制約の中にあってできることというのは限られてくる。
たとえば、セントノエル学園の改善すべき問題が二十あるとする。生徒会で動かせる労力が十であるとする。その場合、その十の力をどのように割り振っていくのかのというバリエーションは、実はそう多くない。
学園の現状を正確に把握する目があり、生徒会の力を推し量る分析力があれば、自ずと違いを出せるポイントは、優先順位のつけ方に絞られる。
すなわち、なにを一番大切にして活動していくのかということだ。
ゆえに、ラフィーナが善に与する選挙公約を打ち出せば、ミーアは悪の選挙公約を、ラフィーナがすべての生徒に公正な選挙公約を打ち出せば、ミーアは一部の生徒が得をする不公正な選挙公約を打ち出すことでしか、違いが出せなくなってしまう。
制限がある以上、その収束点の形は大体決まってしまっていて、その最善のものをラフィーナに出されてしまっては、もはやミーアにはどうしようもない。
二人の会話を聞きながら、ミーアは頬を膨らませた。
――公約に使えそうなことをすべて一人でやってしまうなんて、ズルいですわ！ラフィーナさま。

● 第三十四話 ミーアはやさぐれモードに進化した！ [総第182話]

こうして情勢を覆せないまま、ついに選挙当日がやってきた。
「う、うう……、どうすれば……」
万策尽きたミーアは脳みそをフル回転して打開策を探っていた。
  もう数日前からそんな状態で、慢性的な知恵熱のせいで微妙に熱っぽくてふらふらするぐらいである。
そうして、考えに考えて、考えて、考えた結果……、良いアイデアは出てこなかった。
あとは投票前の最終演説を残すのみ。
逆転の一手は……ない。
その時、ミーアは気が付いた！
――ああ、来てませんわ……！わたくしの周りになんの風も感じられませんわ。
今まではことあるごとにミーアの体を押し上げてくれていた力を、今はまったく感じない。
――無風！まったくの無風ですわ……。
もしかしたら、これは時間転生して以来、最大のピンチなのでは……？
ミーアは遅まきながら思った。

さて、セントノエルにおいて選挙というのは神聖な儀式だ。
先日の開会ミサしかり。今日の投票についても同様である。
今日は特に、会長を選び出す神聖な投票日である。立候補者は慎み深く身を清め、純白の聖衣を身にまとう必要があった。
セントノエル学園の地下には清めの泉と呼ばれる場所がある。
白く磨き抜かれた石が敷き詰められたその空間は、静謐な空気に包まれていた。
広い空間の真ん中には、さらさらと清らかな水の湧き出す泉があり、立候補者はそこで身を清めることが習わしとなっているのだ。
入り口ですべての衣服を脱ぎ、一糸まとわぬ姿となって、ミーアはその身を泉に浸す。
わずかに湯の混じった水は、震えるほどに冷たいということはなかったが、それでも十分に冷たかった。知恵熱で火照った体には心地よい。
「ふぅ……」
小さく息を吐き、ふと横を見る。と、
――それにしても、ラフィーナさま、憎らしいぐらいにお美しいですわ……。
そこには、自分と同じく水浴びするラフィーナの姿があった。
白く透き通るような肌、清らかな水にきらめく長く美しい髪は、同性のミーアから見ても、この上なく魅力的に見えてしまって……。
――ぐぬぬ、不公平ですわっ！ズルいですわっ！
ネガティブモードに入っているミーアは、ここにきて容姿でもラフィーナに完膚なきまでに負けていることを悟ってしまう。
「あら？どうかなさったの？ミーアさん」
ミーアの視線に気づいたのか、ラフィーナは小さく首を傾げた。
「い、いえ、なんでもございませんわ。おほほ」
誤魔化すように笑ってから、
「ただ、ずいぶんと、お疲れのご様子ですわね、ラフィーナさま」
ミーアは珍しく皮肉を言った。
なんとミーアはネガティブモードから、やさぐれモードへと進化した！
――水も漏らさぬ完璧な施政は、さぞや疲れるでしょうね！
胸の中で強気な皮肉を口にするミーアである。やさぐれたミーアには怖いものなどないのだ！
――まったく、そんなにお美しくて頭もよいなら、さぞや楽しい人生でしょうね！
まぁ、決して口から出すことはしないが……。
腹立ちまぎれに、ごしごしと布で肌をこすっていると……、
「ねぇ……、ミーアさん」
ふいにラフィーナが話しかけてきた。泉の中に体を沈め、顔だけをミーアの方に向けて、ラフィーナは言った。
「ミーアさん、立候補を取り下げていただけないかしら？」
「ラフィーナさま……、それは、どういうことですの？」
ミーアは硬い表情のまま、ラフィーナを見つめ返す。その視線を涼やかな笑顔で受け流し、ラフィーナは続ける。
「ミーアさんのことだから、もう知っているでしょう？投票するまでもなく、ミーアさんは私には勝てないわ」
事前の調査でわかるのは、ある程度の票の動きのみである。けれど、それでも確定してしまうほどに、両者の差は大きいものだった。
「結果が出る前に辞退してくれたら、傷は少なくて済むでしょう？」
どのような思惑があったとしても、周囲のミーアへの評価はあまり良いものではない。
身の程知らずのわがまま姫。このままでは、その評価が定着してしまう。けれど、ここで引き際を悟って立候補を辞退すれば、少なくとも時流はきちんと読める者として、多少の名誉は守られるのではないか……。
「ミーアさんはお友達だから……。戦いたくないし傷つけたくもないの。わかってもらえるかしら？」
それは、ラフィーナからお友達に対しての、せめてもの慈悲で……。
だけど……。
「申し訳ありません。ラフィーナさま、それはできませんわ」
ミーアは小さく首を振った。
「わたくしは、負けるわけにはいきませんの……」
破滅の未来を回避するため……、なんとしてでもラフィーナに勝たなければならないのだ。
方法は、まるでわからないけれど……。
ミーアの返事を聞いたラフィーナは、ちょっとだけ悲しそうな顔をして言った。
「……お友達だって、思ってたのに……」
「お友達だからこそ……ではないかしら？」
ミーアは、小さな声でつぶやく。
一瞬、きょとんとした顔をしたラフィーナをミーアは恨みがましい目で見つめる。
――"お友達だからこそ"、少しぐらい譲ってくださってもよろしいの"ではないかしら？"
今のセントノエルに必要そうな政策のすべてをラフィーナは公約でカバーしてしまった。すべてだ。なに一つ、ミーアには残されていなかったから、ミーアたちが作った公約は、ラフィーナのものと大差ないものに過ぎないのだ。
当然のことながら、それでは勝てない。勝ち目すら見当たらない。
――ずるいですわっ！一人で全部やってしまうなんて……、わたくしにも残しておいてほしかったですわ！お友達なのに、こんなに完膚なきまでにわたくしを叩き潰すなんてっ！ひどいですわ！
ミーアは、やさぐれモード全開で、
「ラフィーナさまは、ぜんぶ一人でしてしまうんですのね！」
いじけた口調で言った。


● 第三十五話 涙に潤んだ二人の瞳 [総第183話]

「ラフィーナさまは、ぜんぶ一人でしてしまうんですのね！」
「…………え？」
ミーアに言われたその一言、それは確かにラフィーナの意表を突いた。
「ミーアさん、それはいったい……」
その問いかけに振り返ることなく、ミーアは行ってしまった。
それでラフィーナは、自分がミーアを怒らせてしまったことに気が付いた。
「ミーアさん……どうして？」
なぜミーアが怒っているのか、ラフィーナにはわからなかった。見当もつかなかった。
――本当に、そうかしら？
彼女の中、ほかならぬ自分が問いかけてくる。
ミーアの言葉が脳裏をよぎる。先ほど、水を浴びている際に、ミーアは言ったのだ。
言いづらそうに、少しだけ心配そうな様子で……。
「ずいぶんとお疲れの様子ですわね、ラフィーナさま」
――私のことを、心配してくれていた……？
そのことに気づいた時……、ラフィーナはミーアが、なぜ怒っているのかに気が付いた。
――ミーアさんは、私のことを心配して……私の負担を軽くするために……？
最近のラフィーナは、確かに少し疲れていた。
ただでさえ多忙なことに加えて、混沌の蛇の存在が彼女への負担を大きくしていた。
そんな彼女のことを、ミーアは、ずっとずっと友人として気遣ってくれていたのではなかったか？
ヴェールガ公爵令嬢としての役割を代わりに担うことはできない。
邪教の秘密結社たる混沌の蛇に対抗する者たちを統率するのも、ヴェールガの聖女たるラフィーナの仕事だ。
けれど、生徒会長は……そうではない。
ミーアは自身が唯一担えるラフィーナの仕事を共に担おうと、そう、手を差し伸べてくれていたのではなかったか？
友とはなにか？それは重荷を分かち合い、苦楽を共にする者だ。
ミーアはまさに、ラフィーナの友たらんと行動していたのだ。
ラフィーナを絶対視せず、特別扱いしない友達だから、ミーアは立候補を表明した。
ラフィーナの隣に立つ者として……。その重荷を共に分かち合うために。
そうして、ラフィーナは気づく。
ミーアの選挙公約……。かの帝国の叡智の提示した選挙公約はラフィーナと大差ないもの。
ほとんど同じといっても過言ではない程度のものだった。
レムノ王国の革命を止め、自国で次々と改革を行ってきた……あの帝国の叡智の冴えが、その程度にとどまるものだろうか？
――まさか、わざと……？
革新的な政策を提案することなど、実は簡単なことではなかったか？
にもかかわらず、ミーアは、あえてラフィーナの施政をなぞるような政策を提示した。
なぜなら、それはラフィーナを負かすことを目的とはしていないから。
あなたの仕事を引き継ぎ、あなたの重荷を背負いましょうというミーアからのメッセージだったから。
ラフィーナが、安心してミーアに仕事を任せられるような、そういう配慮から。
――それなのに、私、ミーアさんに、なにを言ったの……？
ラフィーナは、自身の言葉を思い出して……愕然とした。
勝てないから、立候補を取り下げろと……。
ラフィーナの負担を共に担おうと、手を差し伸べてくれたミーアの……、その手を振り払うかのようにして……。
大切なお友達に……傲慢にも慈悲を与えようとした。
――もしかしたら私は、お友達だなんて言って……ミーアさんのことを信用していなかったんじゃないの……？
「あ……み、ミーアさん…………」
口からこぼれ落ちた声は思いのほか弱々しくて……小さく震えていた。
去り行く背中に手を伸ばしかけ、その手は、けれど空を切る。
いったい、どんな言葉をかけられるというのだろう？
どんな顔をして、話しかければいいのだろう？
――今さら、お友達だなんて、都合が良すぎる……。
そう思った時、もはや声は出てこなくって……。
ラフィーナが絶望の渦に飲み込まれそうになった、まさにその時！
ふいにミーアが立ち止まった。
「ラフィーナさま……、わたくし思うのですけど……」
振り返りもせずミーアは言った。
「お友達って多少の過ちや、失礼を許しあってこその存在だと思いますわ」
「…………ぇっ？」
耳に届いたその言葉が、信じられなくて……ラフィーナはかすれる声でつぶやく。
――ミーアさんは……私のことを、許してくれるというの？でも……。
「"お友達"とはそういうもの……。ですわよね、ラフィーナさま」
そう言ってミーアは振り返り、はにかむような笑みを浮かべた。
――お友達……。これが、私のお友達……？
瞬間、ラフィーナは理解する。
確かに目の前の少女、ミーア・ルーナ・ティアムーンが、紛れもなく自身が求めていたお友達であるということに。
ずっとずっと、こんな風にわかりあって、心を許しあえる人を求めていたのだということに気づいて……。
「…………っ！」
ふいに、ラフィーナの視界がぐにゃりとゆがむ。
その美しい瞳には、じわりと大粒の涙が浮かび上がっていた。
咄嗟にラフィーナはうつむき、唇を噛み締める。
――どうして、涙が？なんで、私、泣いてるの？
人前で泣くことなど滅多になかったラフィーナは、自分自身の堪えようのない感情に、翻弄されて戸惑ってしまった。
――嬉しいのに、どうして……？こんな顔、ミーアさんには見せられないわ……。
なんとか、我慢しようとする。けれど……、涙は後から後から湧き出してきて、止めようがなくって、気づけば、鼻もくすん、と音を立て始めて……。
ラフィーナは、くるりと踵を返し、泉に歩み寄ると、冷たい水で顔を洗った。
ばしゃばしゃと、頭から水をかぶり、目元をごしごし、何度もこすって……。
それから、改めてミーアの方を見た。
ありがとう、も、ごめんなさい、も言葉にはできなかった。
声を出してしまったら、また、涙で震えてしまいそうだったから。
ただ、精一杯の泣き笑いを浮かべて、ミーアを見つめる。
――ああ、ミーアさんとお友達になれてよかった……。
その美しい瞳は涙のせいで、ほのかに赤く染まっていた。

「ミーアさん……」
その声を聴いた瞬間、ミーアの頭がすっと冷えた。
ぞわわっと背筋に走る悪寒……。
その身を戦慄が駆け抜ける！
いつでも落ち着き払い、穏やかだったラフィーナの声。その声が震えていた。
ミーアは今までの自身の行動を顧みて……、悟る。
あ、これは、やらかしたぞ？と。
やけくそになり、思いっきり皮肉をぶつけた挙句、ラフィーナの呼びかけを無視してしまった。
結果、ラフィーナは声を震わせるほどに――怒っている！
名前を呼ぶぐらいしかできないほどに、激怒！怒り狂っている！
――ひっ、ひぃいいいいっ！ままま、まずい！まずいですわっ！
ミーアは完全に忘れていた。
選挙で負けようが、なんだろうが……そこで世界が終わるわけではない！
ラフィーナを怒らせていいはずがないのだ！
――ど、どどど、どうすれば？どうすればいいんですのっ！？もう、さっきのわたくしのバカっ！
ミーアは懸命に考える。
なんとか、先ほどの自身の行動の言い訳をしようと、考えて、考えて……結果！
「ラフィーナさま、わたくし思うのですけど……」
怖くて、ラフィーナの顔が見られない。なので、背中越しに、ミーアは必死に訴えかける！
「お友達って、多少の過ちや、失礼を許しあってこその存在だと思いますわ！」
ミーアとラフィーナはお友達。ならば、そう！
お友達の条件に、無礼を許しあうというものを含めてしまえばいいのである。
ミーアはそこに活路を見出した。そうして勝手に定義を決め、押し付けて、その上で、ミーアは続ける。
「"お友達"とは、そういうもの……。ですわよね、ラフィーナさま」
お友達になろうと言い出したのは、あなたの方ですよね？ということは、許さないわけにはいかないですよね？
……などという、先に申し入れた方の弱みにつけこんだ論法である。
実に姑息である。
その上で、ミーアは笑みを浮かべた。
ちょっとうっかりやっちゃったけど、許してね！という誤魔化しの笑み。
そう、いわゆる"てへぺろ！"である。
それを見たラフィーナは、そっとうつむいた。
  よく見るとその美しい肩はフルフルと震え、しかも、ぎゅっと唇を噛み締めている！
――ひ、ひいいいいっ！やっぱり、すごく怒ってますわ。やばいですわっ！
素直に謝るべきだったと後悔するミーアであるが、その言葉を待たずにラフィーナはくるりと踵を返した。
そのままずんずん、と泉の方に向かって歩いていくと、その水を思い切り頭からかぶった。
――そっ、それほど？頭を水で冷やさなければならないほどに、ラフィーナさまの怒りは深いんですの？
そのまま、くるりとラフィーナは後ろを振り向いた。
それから、無理矢理に笑みを浮かべる。
怒りからか、頬はひくひく震えていて、なにより、その瞳は真っ赤に染まっていて……。
――ひぃいいいっ！ここ、怖いですわ……。ラフィーナさま、目を真っ赤にするほど怒ってらっしゃるのですわね。けれど、お友達だから、許そうと……。そのような葛藤をされているのですわね。これは、なんとか、許していただけたのかしら……。
その笑みを見て、一応は安堵のため息を吐くミーアであった。
――ラフィーナさまとお友達になっておいて、よかったですわ……。
ミーアの瞳は恐怖のあまり、わずかに涙ぐんでいた……。


● 第三十六話 朱に交わりて…… [総第184話]

清めの泉で、すっかり精神力をすり減らしてしまったミーアは、ふらふらになりながらアンヌの前に現れた。
「ミーアさま、大丈夫ですか？」
「ええ、問題、ございませんわ」
「そうですか……？」
首を傾げつつも、てきぱきとミーアの髪を拭いて、それから聖衣を着させていくアンヌ。
すべての作業を終えて一歩下がって全身を見てから、満足げに一つ頷いて……。
「ミーアさま、頑張ってくださいね」
元気づけるように言う。
けれど、それを聞くミーアは、どこか上の空だ。
先ほどのラフィーナの恐ろしい顔を見て、すっかり魂が抜けかけているのだ。
「あ、それとミーアさま、以前も申しましたが、ベールは軽くて落ちやすいので動く時には気を付けてくださいね」
「……はぇ？あ、え、ええ。わかりましたわ。ありがとう、アンヌ」
そこで、ようやく、口から抜けかけていた魂が戻ってきた。
ミーアは自らの格好を見て、ふっと疲れた笑みを浮かべた。
――ああ……負け戦ではありますが、将が戦場に行かぬわけにはいきませんわね……。

生徒会長選挙。
それは、投票と厳かなる儀式によって構成される学校行事だった。
会場となる大聖堂、前方には大きな聖餐卓が配置されている。卓の上には大きな銀の盃が置かれ、そこには血のように赤い葡萄酒がなみなみと注がれている。
それは聖人の血を表すものだった。
生徒会長に選出された者は盃から葡萄酒を飲み、聖人の血をその身に取り込むことで、清廉潔白、公明正大な会長になることを、神の前で誓うのだ。
すでに、大聖堂には生徒たちが集まっていた。
最後に現れた立候補者たるミーアとラフィーナの入場によって、投票の儀は始まった。
いくつかの聖歌を歌った後、立候補者の最後の演説の時となる。
先に演説をするのはミーアだ。
聖餐卓の前に進み出たミーアは、静かに生徒たちに目を向ける。っと、その時だった。
「ミーアさま、頑張れっ！」
いくつかのそんな声が、耳に入ってきた。
セントノエル学園において、生徒会長選挙は神聖なる儀式だ。
当然、立候補者への声援などもってのほか……ではあるものの、まぁ、でも、中央正教会の神さまは寛容なので、この程度のことではお咎めはない。
「これこれ、静かにしなさい」
会を取り仕切る司祭が少しばかり注意するぐらいで、退場処分などにはなったりしない。
ミーアは声援が聞こえてきた方、腕に赤い布を巻いた一団――自らの支持者たちの方にそっと目を向けた。
――てっきり、みなさん、諦めて、早々に離れて行くと思ってましたのに……。
完全なる負け戦。にもかかわらず彼らは団結し、誰一人脱落することなく、ミーアに付き従ってきてくれた。
一緒に選挙期間を駆け抜けた者たち、ともに苦労し、声を上げ、笑いあう、そんな思い出が脳裏をよぎり、ミーアは静かに微笑みを浮かべた。
――なんだか、ちょっと楽しかったですわ。
思えば前の時間軸では、こんな風にして学校の行事を楽しむことなどなかった。
かつての近衛に負けない忠義者たちに心からの感謝をこめて、ミーアは深々と頭を下げる。
――ありがとう。いずれあなたたちの忠義には、必ず報いさせていただきますわ……。
と、その時だった。
ふいに、ミーアの頭にかかっていたベールがするりと滑り落ちた。
「あっ……」
ベールは風に流されて、そのまま、ちゃぽん、と銀の盃の中に落ちた。
見る見る、純白のベールは血を吸ったかのように赤く染まっていく。
――ああ、もう、最後までしまりませんわね……。
ミーアは慌てて、そのベールを拾い上げようとして……、
「……え？」
ふわり、とその頭に真新しいベールがかけられる。そして、ミーアの横から伸びた手が、そのまま濡れたベールを拾い上げてしまった。
恐る恐るそちらに目を向けたミーアは、驚愕のあまり固まる。
「らっ、ラフィーナさま？」
自らのベールをミーアの頭にかけたラフィーナは、そのままミーアの濡れたベールを軽く絞り、聖衣が汚れるのも気にせず、自らの腕に巻いた。赤く染まったベールを腕に巻き付ける、それは――証。
ミーア・ルーナ・ティアムーンを支持するという、その表明！
「らっ、ラフィーナさま、これは……」
傍で見ていた司祭の方をちらりと見て、それからラフィーナは一歩前に進み出た。
「私を支持してくださったみなさま、申し訳ありません。私、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは今ここに、生徒会長への立候補を取り下げ、我が友、ミーア・ルーナ・ティアムーンを、生徒会長に推薦いたします」
凛とした声で、ラフィーナは宣言する。
「らっ、ラフィーナさまっ！」
長いセントノエルの歴史の中で、このようなことはただの一度もなかった。
投票日の当日、最終演説を前にしての立候補取り下げ。しかも、それをしたのが現生徒会長にして、ヴェールガの公爵令嬢たる者であるなど……。
あまりに常識外の事態に、悲鳴のような声を上げる司祭。
騒然とする生徒たち。
そんな中、ラフィーナはミーアの方に顔を向けた。
そのまま悪戯っぽい笑みを浮かべると、ちらっと小さく舌を出した。
――こっ、これは、いったい……？なにが、どうなっているんですの？
ミーアは、ただただ混乱しつつも、その場に立ち尽くすことしかできなかった。

セントノエル学園において、選挙は神聖なる儀式だ。それは、神の前にささげられる厳かなるものだ。
けれど、中央正教会の神さまは寛容をもって知られている。
その行動が悪ふざけに類するものであれば当然裁かれもするし、儀式自体が無効と判断されることもある。
しかしながら、もしもその行動が真摯で、誠実な思いからの行動であるとするならば……、いかに儀式の慣習から外れようと許容される。
そう、開会の儀式の宣言において、セリフを噛もうとも……。
あるいは、投票の儀式において、常識外れの方法で立候補を取り下げても……。

かくて、セントノエル学園に新生徒会長が誕生した。
ミーア・ルーナ・ティアムーン。
帝国皇女の生徒会長就任は、決して少なくない影響を歴史に及ぼしていくのであるが、それはまだ先の話である。


● 第三十七話 聖女の悲劇とミーアの野望 [総第185話]

「ふーむ……」
帝都ルナティア、新月地区の一角。朽ち果てた小屋の中に、一人の老人のうなり声が響く。
ルードヴィッヒ・ヒューイット。かつては帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンのもとで、その才覚をいかんなく発揮した彼も、年老いて、今やすっかり好々爺然とした風貌になっていた。
「ミーアベル殿下は、あまり勉学が得意ではないな……」
白く染まった口ひげを撫でながら、ルードヴィッヒは、ベッドに眠りこけるミーアベルを見る。
「よくお眠りだ……。しかし、やはりあの方の面影があるな」
頬にかかったサラサラの髪をそっと指で梳きながら、ルードヴィッヒはつぶやいた。
「ミーアベル殿下は、まだ若い。これからいかようにも育ち、伸びていけるはずだ。あの方の血を継いでいるのだから……」
静かに瞳を閉じる。まぶたの裏に甦るのは、彼の誇るべき主君である姫殿下の姿だ。
人々が希望を抱くに足る鮮烈なる叡智の冴え。それを体現した輝きに満ちた姿だ。
「我々には、未来への希望が必要だ。ミーア姫殿下のように、導となる光が必要なのだ」
帝国を導く道しるべ……。
帝国の叡智の血を引くミーアベルは、帝国臣民を糾合するための核となるかもしれない人だった。その際に必要な最低限の知識は身につけさせてあげたいと思っているルードヴィッヒだったが。
「これは、先が長そうだな……」
苦笑いを浮かべ、彼は古ぼけた机の前に腰掛けた。そこには何枚もの羊皮紙が無造作に重ねられている。
「ラフィーナ・オルカ・ヴェールガ、か……」
年を取り、すでに第一線からは身を引いたルードヴィッヒだったが、かつての敏腕文官の元には、情報はいくらでも入ってくる。
無駄に腐らせておくこともないかと、彼は、現在の世界情勢とそこに至った時代の流れを思索することを、最近の日課としているのだが……。
「やはり、司教帝ラフィーナが世界に及ぼした影響は軽視しえないものがあるか」
彼女と、彼女の手足である聖瓶軍は、いまや世界を席巻するほどの勢力となった。
反乱分子をあぶり出し、徹底的に監視し、弾圧することによって、仮初の平和を実現する。その暴力的なやり方には反発も根強く、大陸は大規模な戦乱の渦中にあった。
「しかし、本来の聖女ラフィーナは、その程度のことが予測できないほど愚劣でもなく、そのような圧政を敷くほどには悪辣でもなかったはずだ」
幼年期から、ミーアと学び舎を共にしていた時期にかけてのラフィーナは、優れた知性と安定した精神性を両立した善良な人物だった。
同時代の英雄、天秤王シオン・ソール・サンクランドにも引けを取らないほどに、優れた指導者だと思われていた。
「いったい、なにが彼女をここまで変えてしまったのか……」
あえて言葉にしてみたものの、ルードヴィッヒの目には、その変化の原因は明らかであった。
「聖夜祭における、生徒の大量毒殺事件……」
セントノエル学園の冬の一大イベント、聖夜祭。
そこで起きた無差別テロは聖女ラフィーナの名声を地に落とした。
同情すべき点はあった。
その当時、ラフィーナは多忙を極め、極度の疲労から病床に伏すこともしばしばだった。
祭典の警備にまで目が行き届かなくても仕方がない面はあった。
さらに、敵の策謀もまた常軌を逸していた。
ラフィーナは確かに優れた知性の持ち主ではあったけれど、残念ながら、彼女は秀才ではあっても天才ではなかった。
彼女は敵の思惑のすべてを見抜くことはできなかったのだ。
暗殺自体は警戒していた。
混沌の蛇という秘密結社を相手にしていたのだから、その配慮は当然のことで……。自分を含めた要人たちには暗殺の魔手が伸びないように、しっかりとした警備体制を整えてはいたのだ。
けれど、彼女は見誤っていた。
まさか敵が、セントノエルの生徒ではなく、その使用人たちをターゲットにした無差別テロを起こすなどと、考えもしなかったのだ。
祭りの日、日ごろの働きを労うために振舞われた豪勢な煮込み料理。その中に、まさか、毒が仕込まれているなどとは、思いもよらなかったのだ。
"ラフィーナの名声を攻撃する"――ただそれだけのことのために、使用人を無差別に虐殺する、そんな非道がこの世にあることなど、ラフィーナは想像すらしなかったのだ。
通常であれば……、使用人が何人死のうが貴族たちは気にしない。
貴族以外は、人にあらず、というのが貴族の価値観だからだ。
けれど、ラフィーナはヴェールガの聖女だった。
たとえ、平民であろうと貧民であろうと見捨てることは許されない、そのような立場の人だった。
ゆえに……聖女の名は失墜する。
貴族の生徒たちの警備は完璧だったのに使用人たちに対しては手を抜いた……。そう非難する声があったのだ。
清廉にして潔白なガラスの聖女の名声は、傷物になってしまった。
その傷は、余裕のないラフィーナにとって致命傷となった。
幾度となく胸を襲う罪悪感は、いつしか憎悪へと形を変え、ラフィーナを強権の指導者へと変貌させる。
人々の中に隠れ潜む「混沌の蛇」を狩り出すため、彼女は苛烈な管理体制を敷いた。
黒はもとより、灰色すらも許さない。疑わしき芽はすべて摘み取る、完全無欠な管理体制。
これにより、秘密結社「混沌の蛇」はひとたまりもなく壊滅すると、そう思われていたのだが……。
ルードヴィッヒは、帝国内で捕らえられた「混沌の蛇」の男を尋問した時のことを思い出した。
「お前たちがやったことは、お前たち自身の首を絞めているのではないか？」
そう問いかけたルードヴィッヒに、男は勝ち誇った笑みを浮かべて答えた。
「蛇は死なない。なぜなら、この状況こそが我らの描いた状況なのだから」
と。
その言葉を聞いた時、ルードヴィッヒは慄然とした。
混沌の蛇の目的が、秩序の破壊だというのであれば、確かに、彼の言っていることは理に適っていたからだ。
司教帝ラフィーナの恐怖政治は、中央正教会の築いた秩序に対する攻撃であった。
ラフィーナが中央正教会の権威のもと強圧的な行動をすればするほど、人々の心は中央聖教会から離れていく。この地の秩序を担っていたもの、価値基準となっていた「神の権威」はラフィーナ自身の手によって、今まさに破壊されている。
そして、何年かの後、ヴェールガは倒れ、周辺の国々は正義と公正の根拠を失う。
後に残るのは、混沌のみだ。
「混沌の蛇……。人が造ったすべての秩序の破壊を目的とした秘密結社か……」
ルードヴィッヒは、男の言い分の正しさを認めないわけにはいかなかった。
世界は、確かに混沌の渦中にあるからだ。
「だが、もしも、ミーア姫殿下だったら……」
わかっている。それが、希望的観測に過ぎないということに。
けれど、ルードヴィッヒは思わずにはいられなかった。
「帝国の叡智の智謀の冴えをもってすれば……、いや、もし仮にあの方にできなかったのであれば、誰であっても、防ぐことはできなかっただろう。唯一可能性があったのが、ミーア姫殿下だったのだ」
もしも、セントノエルの学園行事を取り仕切る生徒会長が、ミーアであったならば……。
混沌の蛇の悪辣な企みをも看破して、世界を救うことができたのではないか……。
「帝国の叡智、輝ける月の女神たる、ミーア殿下であったのなら……」
「ふぁ？ルードヴィッヒ先生……？」
「ああ、ミーアベル殿下……、お目覚めですか？」
ルードヴィッヒは、優しげな笑みをベルの方に向けた。
「いま、なにか言ってましたか？」
「いえ、なんでもありません。それよりよく眠れましたか？」


ミーアベルは、この時のルードヴィッヒのひとり言をほとんど聞いてはいなかった。
ゆえに、ミーアは知らない。
聖夜祭の陰謀も。ラフィーナの代わりに、自身が何をしなければならないかも……。
ルードヴィッヒの過剰な期待が、自らの双肩にのしかかってくることなど、まったく想像すらせずに……。
「難しい公約は置いといて……。とりあえず……、あ、そうですわ！聖夜祭で、わたくしの手作りキノコ鍋を振る舞うのは絶対にやりたいですわね！！」
などと、不穏なことを考えるミーアなのであった。


● 番外編 十日遅れの誕生日会 [総第186話]

ミーアの地下牢での生活は基本的にはとても退屈なものだった。

娯楽などは当然与えられないし見張り役は、罵詈雑言が飛んでこないだけマシという者ばかりだったから、楽しい会話など望むべくもない。
結果、ミーアは
「五千六百一、五千六百二……」
地下牢の石に入ったヒビの数を数えるという、いささかヤバイ遊びに没頭するようになっていた。精神的に結構キテいるといっても過言ではないだろう。
ちなみに石の数や石についたシミの数は、すでに数え済みだ。
……いろいろと末期である。
「こんにちは、ミーア姫殿下」
ふいに、地下牢には珍しい可愛い声が聞こえた。
「あら？幻聴かしら」
などと、ボケーっと顔を上げたミーアの視界に映ったのは自分の身の回りの世話をしてくれている女性、アンヌの姿だった。
「まぁまぁ！アンヌ、よく来ましたわね！」
それは、年末も差し迫った冬の日の出来事だった。
平民は冬の準備に忙しく、ここ七日ほどはアンヌも姿を見せていなかった。
これはいよいよ見捨てられたか？とミーアがさめざめと泣いていたのが今から三日前のこと。
見捨てられてなかった喜びを胸にミーアは、久しぶりの会話相手を満面の笑みで迎え入れる。
っと、その視線が、アンヌの首元に留まった。
「あら、面白いものつけてますわね」
「あ、はい。えへへ、実は今日、私の誕生日なんですよ」
アンヌは、首に巻いた襟巻を指でつまんで見せた。
網目が不ぞろいで、安い毛糸を使っているため決して上等とは言えない代物。けれどアンヌは、とても幸せそうな笑みを浮かべている。
「……良いご家族なんですのね」
小さくつぶやき、ミーアはすでに処刑された父親のことを思い出した。
過保護に自分を甘やかしてくれた父。皇帝としてはどうだったかはわからないけれど、娘であるミーアにはいつでも優しい人だった。
なんだかちょっとだけ、しんみりしそうになったから、ミーアは小さく首を振って、話を変えることにした。
「そう、誕生日。そういえば、わたくしもこの前でしたわね」
「え……？」
アンヌはびっくりした様子で、瞳を瞬かせた。
「み、ミーア様、お誕生日だったんですか？」
「……もう七日も前ですわ」
ミーアは、ちょっとだけ呆れた顔でアンヌの方を見た。
「というか、あなた、帝都に住みながら、わたくしの誕生祭とか行ったことがありませんの？」
皇女ミーアの誕生祭といえば、毎年冬に五日もかけて行われる盛大なお祭りだ。皇帝の大号令のもと、帝国がまだ豊かだった頃には多くの露店が立ち並び帝国中から大勢の人が観光に訪れていたものだったが……。
「すみません。冬の時期は家の手伝いとかいろいろ忙しかったから……」
アンヌは言い訳をするような口調で言った。
「そういえば、妹たちにせがまれて行ったような記憶がありますけど、なんのお祭りだかまでは……」
「まぁ、それも今は昔の話ですわね」
あの頃の賑やかさを思い出し、ミーアは少しだけ寂しげな笑みを浮かべた。
「やっている当時は煩わしいと思ってましたけれど、なくなってしまうと、ちょっとだけ寂しいですわね」
「……そうですね」
アンヌは、何事か考えている様子だったが、結局は短く同意しただけだった。
それから、アンヌの妹が書いていたという物語の話を聞いたり、街の様子を聞いたりして、その日はお開きとなったのだが……。

次にアンヌが訪れたのは三日後のことだった。
こそこそと見張りの方をうかがいつつも、アンヌは素早くミーアの地下牢に入った。
「どうかしましたの？ アンヌ」
「しっ。ミーア姫殿下、いつも通りにしてください」
ささやき声でそう言うと、アンヌは見張りに背を向けるようにして、ミーアの方を見た。
「今日は御髪を整えますね。どうぞ、後ろを向いてください」
そう言って、そそくさと、ミーアの向きを変えてしまう。
「ちょっ……、どうしましたの？ アンヌ、そんな強引に……え？」
アンヌはミーアの髪を整えるふりをして、さっと、ミーアの手に"あるもの"を手渡した。
「これは……クッキー？」
「はい、たまたま手に入れることができました」
「まぁ！」
ミーアは小さく声を上げた。
大陸全土を大飢饉が襲って以来、帝国の食糧事情は極端に悪化している。皇女であるミーアでも甘い物を口にすることは極めて稀なことであった。
まして地下牢に堕とされて後はなおのことである。
「お早く。見つかったら食べられてしまいます」
「あっ、そうでしたわね。では……」
ミーアは、久しぶりの焼き菓子を大切そうに両手で持った。
それから、わずかばかり震える口に、それを入れる。舌の上に乗せた瞬間、それはカサカサの乾いた土のような感触を返した。
けれど、かみ砕いた途端、それは甘味へと姿を変える。どこか安っぽい、けれど、まぎれもなくそれは甘味。香ばしい焼いた麦の香りと、わずかにまぶされた香料の花のような香り……。
「ああ…………」
思わず息を吐く。この地下牢にきて以来、それは一番のご馳走だった。
「お誕生日、おめでとうございます」
ふいに、アンヌが声をかけてきた。
「これは、そのために……？」
「はい。十日も遅くなってしまい、申し訳ありません」
「……手に入れるの、大変だったのではなくって？」
このお菓子を手に入れるのが、どれだけ大変だったことか、ミーアにだって察しが付く。
それを家族でもない自分に渡してしまってよかったのか……。ミーアはとても気になった。
「はい。特別です。ミーア様、お誕生日だったから」
「だからって……」
「だって、やっぱり寂しいじゃないですか？お誕生日をお祝いしないのって。この世界に生まれてきたことを誰だって祝ってもらう権利があるって私は思うんです」
鼻息荒くいってから、アンヌはちらっと舌を出して、
「えへへ、ちょっと偉そうに言ってしまいましたね。無礼をお許しください、ミーア姫殿下」
かしこまった口調で、頭を下げるアンヌにミーアは思わず吹き出すのだった。
その十日遅れの誕生日のことを、ミーアは、ずっと忘れなかった。
断頭台の上でも……その先の時間でも。

かくて、時は流転して……。

「ああ、疲れ、ましたわ」
国をあげての誕生祭、それに続く四公爵家でのパーティー。
九日にも及ぶ外出で、ずっと愛想笑いを続けていたためミーアの顔はすっかり筋肉痛になっていた。
「なくなってしまうと寂しいと思っておりましたけれど、やっぱり煩わしいですわ」
ミーアは夏に冬が恋しくなり冬に夏が恋しくなってしまうタイプである。秋と春は、食べ物が美味しいので、恋しくなったりはしない。
幸せな性格なのである。
ドレスを脱ぎ捨てて、ベッドに横たわるミーア。ぐでーっと脱力して、そのまま寝てしまいそうになるが……。
「そんな格好で寝てはお風邪をひいてしまいますよ。せめて、部屋着に着替えましょう」
アンヌは苦笑しつつ、ミーアのそばに歩み寄る。
ミーアは、彼女が持っているお盆に目を向けた。
「あら、それは？」
「料理長からです。お疲れだろうから、って。牛の乳を温かくしたものみたいですよ」
「……美味しいんですの？」
「わかりませんけど、ハチミツで甘みもつけてあるとか」
「いただきますわ！」
ミーアは、甘味がついていれば大抵のものは美味しく感じる。
幸せな味覚なのである。
ベッドのふちに腰かけ、アンヌから陶器の器を受け取る。白くホカホカのミルクからは、あまーい匂いが漂ってきて……ミーアは、ほわぁっと満足そうなため息を吐いた。
「ところで、ミーアさま、今日これからのことなんですけど……」
「ああ、そういえば、アンヌのお誕生日でしたわね」
今、気づきました、とばかりにパンと手を叩くミーア。実にくさい演技である。
それからミーアは、隠しておいたプレゼントをアンヌに差し出した。
「え？ あの……それは？」
「プレゼントですわ」
中身は、高級なお菓子である。
「あっ、ありがとうございます」
お礼を言うアンヌ……だったが、ミーアは彼女が、なにか言いたげな顔をしていることに気が付いた。
「どうかなさいましたの？ ああ、ご家族でお誕生日会をするから今日は帰りたいとか、そういうことかしら？」
「いえ、違うんです。えっと」
アンヌは、もじもじ、ソワソワしてから、
「すごく失礼なことだとはわかっているのですが、ミーア様にも来ていただけないかと……」
「はぇ？」
口をぽかーんと開けるミーア。
「あ、あの、妹たちが、その……ミーア様にも一緒にお祝いするんだって張り切ってしまって……」
アンヌは、ちらっとミーアの顔を見て、それから誤魔化すように微笑んで、
「あ、はは、でも、お疲れのようですし……ダメですよね。申し訳ありません。変なことを言ってしまって……」
「あなたは、いつも十日遅れで誕生日をお祝いしてくださるんですのね」
ミーアは、ぎゅっとアンヌの手を握りしめた。
「へ？あの、み、ミーア様？」
「もちろん、行かせていただきますわ、アンヌ。ええ、喜んで」
そうして顔を上げたミーアは輝くような笑みを浮かべていた。
その数日後。
ミーアはアンヌにセントノエル学園に一緒に行ってほしいと切り出すことになる。
その先に、どんな冒険が待っているのか、今はまだ知らないミーアであった。


● 第三十八話 ミーア姫、できる女になる…… [総第187話]

「うーん……むむむ……ぬぬぬ」
生徒会室にミーアのうめき声が響き渡っていた。
新生徒会長ミーアの最初の仕事は、生徒会の陣容を決めることだった。
基本的に行政能力が皆無なミーアにとって、しっかりと側近を固めることは極めて重要なことだった。
凡百の者であれば短絡的に、自分に都合の良いイエスマンを配するところだが……、その点、ミーアは一味違う。
そう、彼女は理解している。
「下手な人間を選んだら……わたくしの首が飛びますわ」
それも物理的に……である。
なにしろ、あのラフィーナから生徒会長の座を譲られてしまったのだ。
選挙で勝ったならばまだよかった。投票したやつが悪いと言うこともできるのだから。
けれどラフィーナは、ミーアを信用して会長の立場を譲ったのだ。
その信用を裏切ったりしたら、どんなことになるか……。
「ただでさえ、清めの泉でやらかしたのを許していただいているのですし……、もしここで、わたくしが変なことをしようものならば……、ひぃいっ！」
ミーアは、真っ赤に染まったラフィーナの瞳を思い出して、震え上がる。
正直なところ、なぜ、ラフィーナが会長の座を譲ってくれたのかはわからない……わからないが、ここで自分がさらにやらかすと、どういうことになるのかはわかる。よくわかる。ありありと、実感を伴って、そのヴィジョンを見ることだってできる！
「ら、ラフィーナさまの信用に全力でお応えしなければ……大変なことにっ！」
ゆえに、ミーアは選ばなければならないのだ。ルードヴィッヒ並みに頭の切れる生徒会役員たちを！
その者たちが上げてきた進言に、一言二言つけて許可を出してさえいれば、物事が回っていくことこそがミーアの理想。
そう、ミーアは周りにイエスマンを置きたいのではない。自らがイエスマンになりたいのだ！
「まずは、副会長はラフィーナさまにやっていただくとして……」
取り返しがつかない状況になって怒りを買うより、早い段階で指摘してもらうほうがまし。さらに失敗しても「ラフィーナさまの責任でもある！」と言える！なぁんて姑息な考えがあったりする。
「もう一人の副会長は……、シオンですわね」
同じ考えから、ミーアはシオンを巻き込む。
ティアムーンだけでなく、サンクランドまでしくじったとなれば誰も文句は言うまい。
「というか、あいつだけ楽をするとか、ありえませんわ！」
積極的に周囲を巻き込んでいくスタイルである。
さらに、
「会長補佐としてアベルには近くにいていただくとして……」
ちゃっかり、自分の欲望も反映させておく。肉食系乙女なミーアである。
「あとは、書記にティオーナさん……かしらね。うーん、選挙活動ではお世話になりましたし、クロエにも会計をやっていただくとして……」
この辺りは、選挙活動中のお礼という意味合いである。
「なんだか、これでは混沌の蛇と戦ういつものメンバーという感じですわね……ふむ」
っと、そこでミーアは思いつく。
「そうですわ……サフィアスさんにも、書記補佐として入っていただくのがよろしいですわね」
ミーアはにんまりと意地の悪い笑みを浮かべた。
「こいつが混沌の蛇の関係者だということは、はっきりしてますし……。だとすれば、下手に自由にさせておくより、生徒会の中に組み込んでしまって監視下に置いたほうが得策ですわ。周りを反混沌の蛇の者たちに囲まれていては、さぞや居心地が悪いことでしょうし……」
これは、よいことを思いついた、とミーアは鼻歌交じりに、朗らかに言った。
ちなみに、サフィアスが混沌の蛇の関係者だということは、別にはっきりとはしていないのだが……。
「たっぷりと、こき使ってやりますわ！悪いことなど企めないぐらいに」
ミーアは上機嫌に言うのだった。

ミーアから副会長になってほしいという依頼を受けたラフィーナは二つ返事で了承した。
引継ぎの観点から見れば、それは妥当な人事だと思えた。
「それに、人心の安定を図ってかしら……？」
本来、ヴェールガ公爵家の人間が、生徒会長から外れただけでも大変なことなのだ。その上、生徒会にも入らなければ、さすがに影響が大きすぎるだろう。
ラフィーナの負担軽減という観点から見れば好ましいことではないが、それでも副会長であれば、生徒会長の時と比べると、はるかに気楽でいられた。
「ミーアさんのおかげで気持ちが楽になったのだから、このぐらいのお手伝いはなんともないのだけど……」
小さく首を傾げながら、ラフィーナはミーアの生徒会人事を頭の中で反芻する。
「思い切ったことをしたものね、ミーアさん」
基本的に、生徒会にはティアムーンやサンクランドの影響の薄い生徒を選ぶのが慣習だった。
けれど、ミーアの人選は、その慣習をあっさりと無視したものだった。
「シオン王子を選ぶとは思わなかったわ。それに、アベル王子も……」
後で聞いた話ではあるが、ミーアの選挙公約作りには二人の王子の協力があったのだという。
「選挙公約を手伝ってくれた二人に、そのまま生徒会の運営にも携わってもらう。とても自然な流れね……。そして、同じく選挙活動で貢献したティオーナさんとクロエさんを生徒会に入れる……。表向きは納得感がある人選……だけど」
ラフィーナは、スゥっと瞳を細める。
「これは……、ティアムーンとサンクランド、レムノ……そして、ヴェールガが手を結んで混沌の蛇と戦う、その表明のように見えるわね……」
混沌の蛇と戦う者たちを、セントノエル学園の生徒会に集めること。この学園生活を通じても歩調を合わせていく……。
ラフィーナは、そんなミーアの思惑を見て取っていた。
「それに、そう。あのサフィアス・エトワ・ブルームーンを生徒会に、ね……」
ラフィーナは瞑目して、先日のサフィアスの顔を思い浮かべる。
おどおど、びくびくと、実に頼りない、狡猾な小物といった印象だったが……。
「あまり好ましい人材とも思えないけど……。でも、こういう風に機会を与えられたら、必死で働かざるを得ない……。そういうことなのかしら……」
先日の失敗を咎めることなく、むしろ起用する。
その意気に感じて、サフィアスが奮起すれば儲けもの。
「ミーアさんの立場であれば、いずれにしても四大公爵家の誰かを入れないわけにはいかない。であれば、むしろ、彼が御しやすい……」
ちなみに、混沌の蛇が帝国四大公爵家のいずれかに接触していたという情報は、ラフィーナのもとにも届いているのだが……、さすがにサフィアスがそうだとは思っていないラフィーナである。
「あとはそうね……ティアムーン国内の貴族と、それ以外の生徒たちへのメッセージかしら……」
恐らく、ミーアは線引きしたのだ。
帝国貴族に対する優遇を、どの程度するのかということの。
えこひいきをまったくしないというのは、それはそれで怪しい。
ラフィーナのような立場の者ならばともかく、帝国皇女が生徒会長になりながら、自国の貴族を役員に起用しないというのは、いかにも不自然。
ティオーナは、選挙活動中からミーアを応援していた、ある種の子飼いの者と見なされるだろうから、それ以外に、誰かを起用する必要があった。
「四大公爵全員を入れても、本来はおかしくない。けれど、それでは周囲からの反感を買う。一人を起用するというのは、なるほど、絶妙ね……」
全方位に張り巡らされたミーアの配慮に、ラフィーナはただただため息を吐く。
「ミーアさんは、政治もできる方なのね……」
ラフィーナの中で、ミーアの評価が「できる女」に格上げされた。

……自身の評価が割と大変なことになっていることを、ミーアはまだ知らない。


● 第三十九話 扇動者ミーア！ [総第188話]

生徒会の陣容が決まると、ミーアは意気揚々とサフィアスのもとを訪れた。
「サフィアスさん、いらっしゃるかしら？」
鼻息荒く扉をノックすると、中からはげっそりした顔のサフィアスが出てきた。
「こっ、これは、ミーア姫殿下……。申し訳ありません。今、部屋が散らかっておりまして、すぐにでも……」
びくびくと応対するサフィアスに威厳たっぷりに首を振った。
「いえ。ここで結構ですわ。サフィアスさん、わたくし、あなたを生徒会の書記補佐に任命いたしましたの」
「…………はぇ？」
きょとん、と首を傾げるサフィアスにミーアは続ける。
「副会長にはラフィーナさまとシオン王子を、会長補佐としてアベル王子を、会計にはわたくしの大切なお友達のクロエを、書記にはティオーナさんを指名いたしましたわ」
混沌の蛇の手の者ならば、レムノ王国でのことはすでに知っているだろう。
シオンとアベルとが、ともに混沌の蛇に敵対していることは知られていることだった。さらに、邪教すべての敵対者たるラフィーナがおり、ミーアのお友達のクロエもいる。
ティオーナは……まぁ、ついでだが、彼女もレムノ王国に同行している。
つまり、ミーアは言っているのだ。
『お前の周りを、反混沌の蛇の者たちで固めて監視してやるから覚悟しとけよ、この野郎！』と。
ちなみに、加えて言うならば、辺土貴族のティオーナの補佐にサフィアスを付けたことも、ミーアの小粋な嫌がらせだったりするのだが。
その上で……、煽る！
「まぁ、いろいろやりづらいこともあるかと思いますから、別に断っていただいてもよろしいですわ。ただ、それでもこれはチャンスだと思いますけれど……」
勝ち誇った笑みを浮かべて、煽る煽るっ！
サフィアスが混沌の蛇だった場合、生徒会は敵地に他ならない。
けれど、逆に言えばそこは、敵対勢力の懐ともいえる場所だった。
獅子の穴に入らねば、獅子の子を捕らえることはできない。であれば、これはチャンスのはず……。
――ふふん、断りづらいでしょう？けれど、もしも生徒会に入ったが最後、くだらない陰謀など企めないように、全員でがっちり監視してやりますわっ！
ミーアは、ふんすっと鼻を鳴らして、サフィアスの部屋を後にした。

「まさか、こんな結果が待っていようとは、思わなかった……」
ミーアを見送ったサフィアスは、へにゃへにゃと床に座り込んだ。
ラフィーナに呼び出されて以来、サフィアスは部屋に閉じこもっていた。ラフィーナにさんざん脅されて以来、外に出るのが恐ろしくなってしまったのだ。
加えて、許嫁への手紙が彼の心を重くした。
サフィアスが生徒会に入れると知った許嫁は、心からサフィアスを祝福し、激励してくれたのだ。

『未来の夫であるサフィアス様が、ミーア姫殿下に厚く用いられていること、嬉しく思います。サフィアス様の資質をきちんと見極めて、評価してくださったミーア姫殿下には感謝の言葉もありません。姫殿下をお支えする大任、どうぞ立派にお勤めくださいませ』

こんな手紙をもらってしまったら、とてもではないが、ダメでしたとは言えない。
それは、あまりにも惨めすぎる。
そんなこんなで、すっかり生きる気力を失いかけていたところで、先ほどのミーアの来訪である。
「ああ、なにはともあれ、手紙だ。愛しのマイハニーに手紙を書かなければ……」
筆を取ったサフィアスだったが、唐突に、その手が止まる。
「……俺の資質を評価した……か」
それが間違いであることは、サフィアス自身がよくわかっていた。
自身が、愚にもつかない小物であることは、ここ一週間のやり取りで、痛いほど実感できていた。
「それでもなお、この俺にチャンスを与えてくださった……そういうことなのだろうか……」
ミーアは言っていた。ラフィーナもいるし、自分が見下していたティオーナもいる。
やりづらい環境だろうが、チャンスでもあると……。
「期待……はされていないだろうが……。いや、それでも、まったく期待がなければ声すらかけてはいただけなかっただろう」
与えられた生徒会役員という地位、それはサフィアスが自身の力で勝ち取ったものではない。
ミーアの、ただ一方的な温情によって与えられたものだ。
「ミーア姫殿下をお支えする、大任、か」
そんなものは、建前であると思っていた。
けれど……、今の彼には、その言葉が重みをもっているように感じられた。
「我が名誉を保ってくださったミーア姫殿下のために、チャンスを与えてくださったあの方に報いるために……。このご恩を無下にしたりしたら……俺は一生、ダメな男で終わる気がする……」
顔を上げた時、サフィアスの顔は、わずかながら凛々しさを増したように見えた。


ティアムーン帝国四大公爵家によるお茶会。通称「月光会」
定期的に行われるその会合に、珍しい人物が顔を出した。
「あら、珍しい。あなたが来るなんて何回ぶりかしら？ルヴィさん」
エメラルダは、入ってきた人物を見て意外そうな顔をした。
「やぁ、ひさしぶりだね、緑月の姫君」
そう朗らかに笑みを浮かべたのは、四大公爵家の一角、レッドムーン家の令嬢、ルヴィ・エトワ・レッドムーンである。
短く肩のあたりで切り揃えた鮮やかな赤い髪。端整な顔には、男装の麗人という言葉がぴったりで、女子生徒でもついつい見とれてしまいそうな凛々しさがあった。
涼やかな瞳で室内を見回したルヴィは小さく首を傾げる。
「おや？今日は一人かい？蒼月の貴公子くんは来てないの？」
そう尋ねると、一転、エメラルダはムスっと不機嫌そうな顔で言った。
「生徒会の仕事が忙しいのだそうよ」
「ああ、そういえば、彼は生徒会に召集されたんだったか。だが、黄月の姫君はどうしたんだい？確か、今年からセントノエルに通うはずだろう」
「ただ幸運のみによって地位を保ってきたイエロームーンなど知りませんわ。最古で最弱の黄色がいようがいまいが、関係などありませんでしょう」
「それはそうだけど、それでも一人で紅茶を飲むよりはいいと思うけどなぁ」
ルヴィは苦笑しつつ、エメラルダの正面に座った。
「じゃあ、せっかく来たのだし、私ももらおうかな」
「あら？本当に珍しい。てっきりちょっと顔を出しただけかと思っておりましたわ」
「あまりサボってると、父上に怒られてしまうからね」
肩をすくめて、ルヴィは苦笑する。
「しかし、ミーア姫殿下には驚いたね。まさか、生徒会長に立候補するなんて……。しかも、ラフィーナさまに立候補を辞退させてしまうとは、なかなかどうして……」
目の前に出てきた紅茶を一口すすって、ルヴィは、ほうっと息を吐く。
「ペルージャン農業国産の紅茶だね。いやぁ、さすがに農奴の末裔なだけあって、大した品質だ」
「別に産地なんて知りませんわ」
ぞんざいに言って、エメラルダは不機嫌そうに鼻を鳴らす。
「私のもとに最高の品質のものが届けられる。それさえ徹底されていれば、産地の違いなど些細なこと」
「ん？なんか怒ってないかな？エメラルダ。もしかしてミーア姫殿下が生徒会長になったことが気に入らないとか？」
「ふん、別になんとも思ってませんわ。ただ、見る目がないと思っただけですわ」
「見る目がない？」
「どうして、サフィアスなんて無能者を選んで、私を選ばないのかしら……。しかも、ティオーナ・ルドルフォンなんて、田舎貴族まで選ぶなんて……許せませんわ。どうしてくれようか……」
その手に持つ紅茶が、プルプル震えていた。
「あー、一応言っておくけど、あんまり大きな騒ぎを起こさないようにね。まぁ、止めないけど……」
「あら、止めなくていいの？」
「あはは、だってさ、目をつけてた騎士を引き抜かれてしまったんだよ？そりゃあ、私だって少しは、姫殿下には思うところがあるさ」
笑うルヴィの目は、しかしながら、まったくもって笑っていなかった。
かくして、四大公爵家の跡取りたちは、それぞれの思惑をもって動き出すのだった。

● 第四十話 再び集いし…… [総第189話]

その日、ミーアはラフィーナにランチのお誘いを受けていた。
セントノエル学園の敷地内にある花園、通称「秘密の花園」にて、昼食会は行われた。
一面を薄紅色の花に彩られた花園。咲き誇る愛らしい花「姫君の紅頬」の香りにうっとりしつつ、ミーアは、ラフィーナの用意した食事に舌鼓を打つ。
「これ、すごぉく美味しいです！ミーアお姉さま」
ちなみに、本日は、ベルとアンヌも同行している。
超豪華ランチを前に、ベルは満面の笑みを浮かべていた。
「うふふ、ベルさんはすごく美味しそうに食べるわね」
ラフィーナは嬉しそうにベルの方に目をやった。
「えへへ、とっても美味しいから、仕方ありません」
ニコニコ笑うベルを、ラフィーナは微笑ましげな様子で見つめている。
つい最近まで、ラフィーナのことを怖がっていたと思っていたが……。
――この子、案外、世渡り上手かもしれませんわね……。
そういえば、ベルと接する時はいつもみんな、優しい表情を浮かべている。
――年齢的にはアベルとかシオンより一つ年下なだけのはずなのですけど、やたら子ども扱いされてますわね……。
「ねぇ、ミーアさん」
っと、不意にラフィーナが話しかけてきた。
「ミーアさんにとって、ベルさんって、大切な人なのよね？」
「もちろんですわ。わたくしの大切な……」
孫娘、などと口走りそうになって、慌ててミーアは黙り込んだ。
小さく言葉を呑み込んだ後、続ける。
「大切な、妹ですから」
「あら、珍しいわ。ミーアさんが言いよどむなんて……。ふふ、ミーアさんはお父さまのことが好きなのね」
ミーアベルがミーアの父親が外で作った子どもだと思っているラフィーナはそんなことを言う。
そういうことにしたのはミーアなので、なんとも言えないところだが……。
――お父さまが外で、わたくし以外の子どもを作ってきたからわたくしが嫉妬している……、などと思われるのはちょっと心外ですわ……。
ミーア的に父親のことは別に嫌いじゃあないのだが……、そんなに大好きと思われたくもない。
難しいお年頃なのである。
それはともかく、
「それで、ベルがどうかなさいましたの？」
「いえ、ベルさんがミーアさんの大切な人なのであれば、従者にはきちんとした人をつけなければいけないと思って。蛇が付け入る隙になるかもしれないでしょう」
「ボクの従者……ですか？」
ベルはきょとんと首を傾げた。
「ええ、ベルさんのお世話をアンヌさんがするのは大変だろうなって思って」
「そうですね……。ベルさまは、大抵のことはお一人でできてしまいますから、負担はそこまでではありませんが、ミーアさまと授業をご一緒できないのは……」
――そうですわ。アンヌにいてもらいたい時がどれほどあったことか……。
ミーアは心の中で同意する。
もしも、ベルに信頼のおける従者を用意できるのであれば、それに越したことはない。
問題は、それに見合った人材を探せなかったことだが……。
――ラフィーナさまの推薦なさる方ならば……。あっ！
ミーアは慌てて口を開いた。
「ですけど、部屋はわたくしたちと同じにしておいていただきたいですわ」
「え？でも、狭いのではないかしら？」
それは否定できないところではあるのだが……、ミーアとしては、いつでもベルの話を聞ける状況を整えておきたかった。
「大丈夫ですわ。問題ありませんわ。いろいろ、お話したいこととかございますし……」
「あら、ふふふ。ミーアさんは案外、妹さんに甘いのね」
ラフィーナはおかしそうに笑って、それから、頬に手を当てて首を傾げた。
「でも、そうね。それならば、当分、ベルさんはミーアさんと同室ということにしておくわね」
「お心遣い感謝いたしますわ」
「それで、改めて、ベルさんの従者をしてもらう人なのだけど……」
そう言うと、ラフィーナはパンパンっと手を叩いた。
それを合図に、一人の少女がそこに入ってきた。
「あら、あなたは……」
「お久しぶりです、ミーア姫殿下」
「まぁまぁ！リンシャさんではありませんの、お久しぶりですわね」
数か月ぶりに再会した懐かしい顔に、ミーアは思わず笑みを浮かべた。
レムノ王国での革命事件以降、彼女とは会っていなかった。
アベルやラフィーナの口添えもあって、酷い刑罰を与えられるということはないと聞いていたのだが……。直接、顔を見て、少しだけ安心する。
「元気そうでなによりですわ」
「兄ともども、その節は、大変お世話になりました」
深々と頭を下げるリンシャに、
「あら、やけに殊勝な態度ですわね……。どうかなさいましたの？」
ミーアは小さく首を傾げる。
あの時は、もっと砕けた口調で話しかけてきたように思ったのだが……。
「い、いえ……さすがに、その……、ティアムーン帝国の姫殿下に、失礼なことは……」
「ふふふ、その姫殿下を眠らせてさらった者たちのお仲間がなにを言っておりますの？それが許されたのですから、今さら気持ちの悪い話し方をしないでいただきたいですわ」
冗談めかして言うミーア。それを見たリンシャは、一瞬、きょとんとした顔をして、それからラフィーナの顔をうかがってから……、
「それなら、お言葉に甘えさせてもらうわ」
諦めたように肩をすくめた。
「それで、リンシャさんがベルの従者として仕えてくださるんですの？」
確かに、リンシャは混沌の蛇とは敵対関係である。一定の信用が置けるだろう。それに、あの危機をともに乗り越えたリンシャに対して、ミーアは親近感を抱いていた。
「ありがとう、それはとても助かりますわ」
「こちらこそよ。セントノエルで学べるなんていい話、願ったりかなったりだったから」
ミーアの素直なお礼に、リンシャはちょっぴり照れくさそうな顔をした。
「うふふ、リンシャさんね、ミーアさんの役に立てるなら喜んでって、すぐに引き受けてくれてね」
「ちょっ、ら、ラフィーナさまっ！」
珍しく、慌てふためいた様子のリンシャに、ミーアは楽しげな笑みを浮かべた。
それから、ベルの方に目を向ける。
「ベル。こちらはリンシャさん。レムノ王国の人で、わたくしがとってもお世話になった方ですわ」
「そうなんですか？よろしくお願いします、リンシャさん。ボクはミーアベルといいます。ベルって呼んでください。ミーアおば……お姉さまの、えーっと……」
「妹、ですわ。お父さまの隠し子で、あまり公にはできないあれやこれやがありますの」
「わかった。詳しくは聞かないわ」
その様子を静かに見ていたラフィーナは上品な笑みを浮かべた。
「うふふ、よかった。じゃあ決まりね。それともう一人、ミーアさんには紹介したい人がいるの。どうぞ、モニカさんも入って」
ラフィーナの声を合図に、メイド服に身を包んだ女性が入ってきた。
「お初にお目にかかります。ミーア姫殿下。モニカ・ブエンティアと申します」
「モニカさん……？あら、あなた、もしかして、アベルのところにいた……」
ミーアにしては珍しく、その名前を憶えていた。
――たしか……、話してくれた時、ちょっと嬉しそうにしていた方でしたわね。
知らない女の人の話を嬉しそうにするアベルに、ちょっぴりヤキモチを焼いてしまったミーアである。
――ふーん、この方がモニカさんなんですのね。ふーん、へー。そうなんですのね！アベルもやっぱり、大人のお姉さんには弱いんですのね！
改めてモニカを見てミーアは頬を膨らませた。
「あの時は、姫殿下のおかげで、仲間たちも温情をいただくことができました」
「いいえ、こちらこそ助かりましたわ。あなたがいなければ、レムノ王国はもっと悲惨なことになっていたことでしょう」
ミーアは、ニコニコ笑みを浮かべつつ、
――ふん！アベルは絶対に、渡しませんわっ！
心の中ではファイティングポーズをとるのだった。

かくして、ラフィーナの手配により混沌の蛇に抗する者たちは集められていく。
そんな折、ミーアのもとに、帝国からとある知らせが届けられる。それは……。

● 第四十一話 質問上手のミーアさま [総第190話]

「ということで、第一回の生徒会の会合を開きます。といっても、今日は顔見せ程度ですわね」
ミーアは、生徒会室に集まった面々を見回して微笑みを浮かべて……それから、机の上に並べられた煌びやかなお菓子に目を向けてから、輝くような笑みを浮かべた。
「まぁ、自己紹介が必要とも思いませんから、早速、ケーキの方を……」
「いえ、ミーア会長。こういうのは形も大切ですよ」
優しい微笑みを浮かべたラフィーナにズバッとツッコミを受けて、ミーアは言葉を呑み込む。
「そ、そうですわね。では、手短に自己紹介と意気込みを……」
そのようにして、会合は始まった。
ミーア、ラフィーナ、アベルにシオン。もはや顔なじみになったビッグネームの卒ない自己紹介の後、クロエとティオーナの、ちょっとおどおどした自己紹介が続く。
そうして、最後に立ち上がったのが、緊張でやや強張った顔をしたサフィアスだった。
「このようにして、名誉ある立場の末席に加わることができ光栄に思います。不肖の身なれど、ミーア姫殿下の信頼を裏切らぬよう精一杯務めさせていただく所存です」
誰よりもお堅い挨拶をした後、席に着くサフィアス。それを見たミーアはちょっぴり意外な感じがした。
――ふむ、案外まじめな挨拶でしたわね。まぁさすがに混沌の蛇の者であっても、いきなり宣戦布告をするような真似はしませんわね。
などと考えていたミーアだったが、そんなものは目の前の甘いケーキ群を前にしては、軽々と吹き飛んでしまう。
「では、硬い挨拶もここまでにして……、早速……」
「そうね。ではお茶とケーキを嗜みつつ……予算のお話をしましょうか」
「…………はぇ？」
「各クラブから今年の予算配分について意見が集まっているわ。それに目を通して、ある程度のことを決めてしまいましょう」
「え？あ、いえ、ラフィーナさま。その、そういうことはまた……」
「うふふ、数字の難しい話をする時にはやっぱり甘いものよね。さすがはミーアさんね」
にっこり笑みを浮かべるラフィーナ。
可愛らしく脇腹のところで拳を握り締めて、ぐっと気合を入れて、
「頑張って終わらせてしまいましょうね」
そんな風に言われてしまっては、もはやミーアはなにも言えない。
「そ、そうです、わね……。わたくしも、予算のことは、は、早く片付けた方がいいと思っておりましたわ。おほほ、が、頑張りましょう」
ミーアはしょんぼりしつつ、ため息を吐いた。
そうして、話し合いが始まった……のだが……。
ミーアはキョロキョロ、メンバーの顔をうかがい、空気を読みつつ……。
「あの、ラフィーナさま、ここなのですけど……」
わからないところの質問をしていく。
前の時間軸において、ルードヴィッヒと一緒に、帝国のあれやこれやを処理していたミーアは知っている。
この手の事柄は、わからないことをわからないままに話を進めると……後で、ものすごく怒られるということを。
……幾度もルードヴィッヒに怒られて涙目になったものである。
あまり初歩的なことを尋ねるのも問題ではあるが……、聞くべきところではきちんと聞いておかなければ、かえって相手の信用を損なってしまう。
そして、質問箇所の判断基準として、ミーアが参考にしたものこそ、他のメンバーの顔色である。
もっともシオンに関しては参考にならない。アベルも、ミーアの中では「できる男」認定されている。そこまで参考にはならない。クロエもなんだかんだで数字には強そうだ。参考にならない。
ミーアが特に参考にしたのは、ティオーナ、そしてサフィアスである。
彼らがわからなそうな顔をしている箇所であれば、恐らくそれなりに難しい話のはず。
すなわち、そこであれば聞くことができる！
ミーアは、わからないところを書き出しつつ、質問できそうなところは質問していく。
……そして、実のところミーアは質問するのが下手ではない。
これまた前の時間軸のことである。
幾度も、ルードヴィッヒに嫌味を言われたのだ。
「質問するのはいいです。ですが、考える前から、なんでもかんでも質問するのはやめてください」
「どこがわかっていないのかが、そもそもわかっていませんね。そのようなあいまいな質問ではなく、もっと具体的に」
幾度も…………悔し泣きさせられたのだ。
ふぐふぐ鼻を鳴らしながら、懸命に歯を食いしばって、涙を堪えた苦い記憶が甦る！
そうして、ルードヴィッヒの薫陶のよろしきを得たミーアは、すっかり質問上手になっていたのである。
そう、ミーアは自分が何がわかってないのか、わかる人に成長したのである！
ミーアにとって成長の大きな一歩だ！


そんなミーアを見たラフィーナは……、
――ミーアさん……、ティオーナさんとサフィアスさんを本気で鍛えるつもりなのね……。
心底から感心していた。
話の最中、ミーアはずっとメモを取り、二人のことを気にしていた。
そうして彼らが理解していないであろうところは、わかりやすい質問をすることで、その理解を助けている。
自身が話している内容を、ラフィーナは理解することができている。けれど、それを誰かにわかりやすく説明することは、結構難しい。
まして、適切な質問を出すことで、ラフィーナの口から説明を引き出し、わかっていない者たちに理解させるのは容易ではない。
――二人のプライドを守りつつ、しっかりと知識を教え込む……。さすがだわ。
ラフィーナの中でミーアの評価がバブリー気味に膨らんでいく。いつかはじけて大暴落しないか、とても心配だ。


さて、生徒会の顔合わせもひと段落して、しばらく経ったころ。
ちょうど引継ぎの関係で、アンヌとリンシャがいない日があったため、ミーアは改めてベルから未来の話を聞こうとした。
すると……、
「あっ、そうです。だったら『ミーア皇女伝』を読むのが、いいと思います」
「聞き覚えのある書物……ですわね」
確か、図書室で見た歴史書の一節に登場していた書物だった。
「……ミーア皇女伝」
「はい、エリス母さまが書いた、ミーアお祖母さまの記録です」
ベルによると、図書室で目をさました際、焚書にされないように本棚に隠したのだという。
「なるほど、本を隠すならば図書館の中、ということですのね……」
ベルの後について、ミーアは図書室を訪れた。
「こっちです。お姉さま」
ベルは、まっすぐに図書室の奥へ。やがて一つの本棚の前で立ち止まる。
そこは以前、ミーアが歴史書を見つけた本棚だった。
分厚い本を数冊取り出すと、その裏から一冊のぼろぼろの本が出てきた。
「これがそうです、ミーアお姉さま」
ベルが取り出した本……、擦り切れた表紙のタイトルは、確かに「ミーア皇女伝」とある。
その本を手に取った時……ミーアは、いやぁな予感がした。
本全体から、得体のしれない瘴気が漂いだしているような、そんな悪寒が背筋を走った。
いやだなぁ、読みたくないなぁ、と思いつつ、まさか読まずにいるわけにもいかない。
ミーアは思い切って、本を開いた！
悶絶した！！
「こっ、これは……」
そこに溢れるのは、自身を褒めたたえる美辞麗句の数々。読んでいるだけで、腕に鳥肌が立ってくる。
ページをめくるたびに、顔が熱くなって、体が自然とグニグニし始める。
……ちょっと怖い。
気持ちを落ち着けるために、はふぅっと大きく息を吐き、ミーアは、
「へ、へぇー、このミーアって人、すごいんですのね。なんだか、物語の登場人物みたいな人ですわ」
なんとか、それだけつぶやいた。
「あはは、ミーアお姉さま。さすがにそれはオーバーですよー。ちゃんと、現実にいるじゃないですか」
おかしそうに笑うベル。本に書かれた超人ミーアと現実のミーアとを同一視するベルに、ミーアは頬を引きつらせる。
――いったいぜんたい、なにがどうなればこんな人間が現実にいるって思えますのっ！？
ミーア皇女伝いわく、ミーア・ルーナ・ティアムーンなる人物は幼少の頃より、毎日、十冊以上の本を読み、その叡智は、百年、千年先を見通す。のだとか……。
厳しい帝国の財政を立て直し、清貧で、天馬さえも巧みに乗りこなし、空中を舞う（比喩でなく）ダンスをし、その美しさは月の女神のごとく……。
――って、これ、わたくしの容姿のこと以外、全部大嘘ですわ！
ミーアは呆れ返ってため息を吐いた。
………………まぁ、ツッコミはさておき。。
――というか、この海で溺れそうになった時に、人食い巨大魚が襲ってきて、その鼻先を殴って倒した、ってどういうことですのっ！？
そもそも、叡智とか関係なくなっている。腕力である。
まぁ、鼻先に感覚器が集まっているから、そこをぶん殴れば撃退できる、というのは、一応知識の一環なのかもしれないが……。
明らかにフィクション。盛りに盛ったエピソードだった。
なにしろミーア、そもそも泳げないのだから。
――ベルがわたくしのこと、こんな超人だと思っていたら、大問題ですわね……。
そう思いつつ、ミーアはその本を手に取った。
「とりあえず、こんな危険な本は回収する必要がありますわね……」
こんなもの、下手に誰かの目に触れたら大変だ。
――羞恥心、姫を殺すと申しますし……。
恥ずかしすぎて死ぬのは、さすがに嫌すぎるからと、ミーアは本を胸に抱えてそそくさと図書館を後にする。
途中、司書に止められたが、前に来た時に本を忘れていったと説明して乗り切った。
記録と照らし合わせても、タイトルが出てこなかったために信じてもらえたのだ。
タイトルを見られたミーアは、羞恥心で息が止まりそうになったが……。
「本当、自分の名前が付いた本とか、どうかと思いますわね……。今度会ったら、エリスに言っておきませんと……」
そんなことをつぶやきつつ、ミーアは自室へ帰ってきた。のだが……。
「あら？」
その扉の前に、一人の少女が立っていた。
「あ、ミーアさま、ごきげんよう」
ミーアに気づき、スカートの裾をちょこんと持ち上げる少女。
小麦色の健康的な肌、夜空を溶かし込んだような漆黒の髪は、ティアムーン帝国の南方にある国で暮らす民の証。
深みのある緑色の瞳と、可愛らしく笑みを浮かべるその顔に、ミーアは見おぼえがあった。
「まぁ、ラーニャさん。よくいらっしゃいましたわね」
ラーニャ・タフリーフ・ペルージャン。
ペルージャン農業国の第三王女に、ミーアは愛想のよい笑みを返した。

さて、すでにだいぶいい加減なことになってきてはいるが……、ミーアはセントノエルで生活するにあたり、二つのルールを定めていた。
一つは、自らのギロチンの運命につながるような人間には、極力近づかないこと。
もう一つは、ギロチンを回避するために、有益な人物たちとコネを築くこと……。
すでに一つ目は半ば瓦解しているが、二つ目の方はせっせと励んでいたりもするわけで……。
そして、目の前の人物、ラーニャは、ミーアのコネ作りにおいて数少ない成功例なのであった。
「とりあえず、部屋の中にお入りになって」


● 第四十二話 ミーアは知っている。ケーキもパンも小麦からできているということを…… [総第191話]

ペルージャン農業国はティアムーン帝国の南西に位置する国だ。
国土のほとんどが農地、国民も農業関係者がほとんどというその国を軽視する帝国貴族は多い。
農奴の末裔、ティアムーンの属国……そのような目で見る者たちすらいる始末である。
……けれど、ミーアは知っている。
もしも、ペルージャンから農作物の輸入ができなくなった場合、帝国はシャレにならない状況に陥るということを。
そして、いざという時、一番、大切なものは綺麗な絹でも煌びやかな宝石でも貴金属でもない。
腹を満たす農作物であるということを。
――そう、わたくしは知っておりますわ。パンとケーキとが、実は同じ小麦からできているということを！
ゆえに、パンがなければケーキを食べれば……などということは、もう言わないミーアである。
前の時間軸、それを言ったら、ルードヴィッヒに心底呆れられたのだ。同じ轍は踏まない。
ペルージャンの第三王女であるラーニャに対しても、失礼な態度などもってのほか。
丁重に、最大限の礼をもって臨むミーアである。
「失礼いたします。ミーアさま、申し訳ありません。突然、押しかけてしまって……」
「構いませんわ。ただ、今はアンヌが出てしまっているので、お茶を出すことができないのですけれど……」
「あっ、ミーアお姉さま、ボクが行ってきます」
「あら？気が利きますわね、ベル」
「えへへ」
ニコニコと嬉しそうなベルを見て、ミーアはピンと来た。
――ああ、そういえば最近、ベルはあまーいホットココアにはまってるんでしたわね。飲みすぎると体に悪いから、アンヌに止められてましたけど……、もらってくるつもりですわね！ちゃっかりしてますわ。まったく、誰に似たのかしら……？
などと思いつつ、ミーアは止めない。
理由はとても簡単。自分も飲みたいからである。孫娘と祖母との共犯関係がここに成立した！
ベルは、ラーニャに会釈して部屋を出て行った。
「ふふ、可愛らしいですね。妹さんですか？」
「ええ、まぁ……。そんなようなものですわ。それで、今日はどうなさいましたの？」
ミーアはラーニャに椅子をすすめ、自らもその対面に座った。
椅子に腰かけたラーニャは、一瞬、考え込むように黙り込んでから……口を開いた。
「実は、二番目の姉のことなんです」
「はて、お姉さま……？」
ミーアはきょとんと首を傾げた。それから、おもむろに頭の中でつぶやきだす。
――ラーニャさんのお姉さんの名前……、なんだったかしら……。えーっと、あ、あ、い、い、う、う、え、お……。んー、ア行だった気がいたしますわね。あ、あ、あっ！
「たしかアーシャ・タフリーフ・ペルージャンさま、でしたかしら？」
「はい。さすがミーアさま。ご存知でしたか？」
ラーニャは嬉しそうに笑みを浮かべた。
一方のミーアも、朗らかな笑みを浮かべる。思い出せたスッキリ感で、思わず微笑んでしまったのだ。
――思い出す努力が大事だと、ルードヴィッヒも言ってましたわね、確か。
そう、ボケ防止には思い出す努力が大事なのだ。
「アーシャ姉さまは、このセントノエルで六年間学び、専門の知識を身に着けました。国をもっと豊かにしたいからって一生懸命に……。でも、父は、そのことを認めようとはしませんでした。ペルージャンのためになる国と親交を深めるために、姉に嫁入りをするようにって、言うんです」
「ふむ、なるほど……」
それは、よくある話ではある。王族の婚儀とは、そういうものだ。
国の行く末を視野に入れ、その上でより良い国の貴人と婚姻関係を結ぶ。
学問や個人の能力によって国を富ませることよりは、少なくとも一般的な考え方なのだ。
――ふむ……、ラーニャさんの御父上のおっしゃりようは理解できますわね。
ミーアは、なにやら厄介ごとの気配を敏感に察知しつつ、ラーニャの方を見る。
「それで、わたくしにお姉さまのことを話してくださった理由は？」
「姉の気持ちを無駄にしたくないんです。なんとか、その……ラフィーナさまに、お取次ぎいただけないでしょうか？この、セントノエルで働けるように……。それで、実力さえ認められれば、お父さまだって話を聞いてくださるはず」
――ああ、やっぱり、そういうことですのね……。
ふーむ、と鼻を鳴らしてミーアは考える。
正直なところラーニャとの関係は、ミーアにとって大切にしておきたいものだ。だから、できる限りのことはしてあげたいと思う。
けれど、そのせいでペルージャン国王から悪印象を持たれるのは得策ではない。
――ラーニャさんのお願いを聞きつつ、ペルージャン国王の心証の悪化も防ぐ手立てを考える必要がありますわね……。
うなりつつ、ミーアは腕組みする。
「ラフィーナさまにお願いするのは、問題ございませんけれど、ちなみに、姉上はどのようなことを学んでおられましたの？」
「はい。植物学を専攻しています。妹の私が言うのもどうかと思うのですが、優秀な成績をおさめていると思います」
「なるほど。植物学……」
その時の、ラーニャの言葉をミーアが思い出すのは少し後のことになる。
ほどなくして、ベルがホットココアとともに部屋に戻ってきて。
さらにそのすぐ後で、焦り顔のアンヌが、帝国からの報せを手に帰ってきたため、いろいろなことがうやむやになってしまったのだ。

● 第四十三話 帝都への帰還 [総第192話]

アンヌが持ってきたのは、ルードヴィッヒからの知らせだった。
曰く、
『学園都市計画のことでご相談したきことがあり。至急、帝国に戻られたし』
とのことだった。
「まぁ、珍しいですわね、ルードヴィッヒからの呼び出しなんて……」
基本的に、優秀なルードヴィッヒがミーアの手を煩わすことはほとんどない。
時折、名前を貸してくれとかなんとか言ってくるので、その都度よく考えもせずに許可を出しているミーアである。
ミーアは昔からイエスマンなのである！
……悪い男に騙されないか、少しばかり心配だ。
それはともかく……。
手際よく、文とともに皇女専属近衛部隊も派遣されてきていたらしい。
湖畔に部隊が待機中とのことで、翌日、早々にミーアは帝国に戻ることになった。
同伴者はアンヌとベル、それに、ベルの従者であるリンシャだった。
「ごめんなさいね、リンシャさん。せっかくのセントノエルで勉学の機会を……」
ミーアの謝罪に、リンシャは肩をすくめて見せた。
「仕事ですから気にしないでください。それに、ティアムーン帝国には行ったことがないので、後学のためです」
そうして四人を乗せた馬車は護衛の小部隊を引き連れて、帝国への道を急いだ。

「それにしても、学園都市計画のこと……、なんですのね。たしか建物の方はすでに建設が始まってて、夏ぐらいから生徒たちの勉強を始める予定と聞いておりましたけれど……」
さて、なにが起きたのだろう、などと首をひねりつつ、ミーアは持参した「ミーア皇女伝」を取り出した。
馬車に乗っている間は時間があるし、今のうちに検証作業を進めておきたい、と考えたのだ。
あまり他人に見せてよいものでもないが、まぁ、この三人なら適当に誤魔化せばいいか、という適当な判断である。
「あら？ミーアさま、なにをお読みですか？」
早速、尋ねてきたのはリンシャだった。興味深げに、本を覗き込もうとする。
「ああ、これはですわね……」
図書室で借りた外国の本……などと口から出まかせを吐こうとした、まさにその時！
「うっふっふ、それはですねぇ。ミーアお姉さまの功績を讃えるために書かれた『ミーア皇女伝』なのです！」
ベルが、得意げに言った。
「なっ！？」
衝撃に、思わず声を失うミーア。その間にも話がどんどん進んでいく。
「ミーア皇女伝って……。ああ、もしかして、どこかの国の誰かが勝手に書いて出版されたのを入手して、分析してる、とか？世間の評価を知ることは王族にとっても益になるでしょうしね、うん……」
などと納得して頷いているリンシャに、
「書いたのは、ミーアお姉さまのお抱え作家のエリスかあ……、エリスさんなのです」
ベルはペラペラと説明する。
「まぁ、エリス、いつの間にそんなもの書いたのかしら……？」
不思議そうな顔をするアンヌ。
その隣でリンシャが、しらーっとした目で、ミーアの方を見ていた。
『あんた、自分のお抱え作家に、自分の功績を褒めたたえる本を書かせたの？っていうか、それを馬車の中で読むの？私たちに見せびらかしながら……？え？正気？』そんな気持ちがありありと感じられるような目で見られたミーアは……、
「う、うう……。やっ、やめて、見ないでっ！そんな目でわたくしを見ないでくださいましっ！」
顔を両手で覆い、ぶんぶんっと頭を振る。
羞恥心は姫をも殺す、恐ろしいものなのだ。
――や、やっぱり、この本は危険ですわ！
リンシャの前で読むのは心が持たないと判断したミーアは、アンヌとリンシャに言って、御者台の方に移ってもらった。
幸い、今夜の宿営場所や夕食の手配のことなど、近衛騎士たちと打ち合わせることもあったので、二人にはそれをしてもらうことにした。
さて、ベルと二人きりになったミーアは、しっかりとベルに注意した後、改めて『ミーア皇女伝』を開いて…………違和感を覚える。
――なんだか……変ですわね。これ、この前、読んだ時と記述が微妙に異なっているような……あっ！
その時、ミーアは見つけてしまう。
ある記述の欠落……それは。
「……ベル、つかぬことをお聞きしますけれど、わたくしはティアムーン帝国内に学園都市を築きますわよね？」
「はい。聖ミーア学園のことですね？」
……不穏な名前が聞こえて、ミーアは思わず固まる。
「えーっと、今、なんと……？」
「聖ミーア学園です。静海の森のすぐそばの皇女直轄領にある、ティアムーン帝国で最も格式高い学校で、様々な学問の研究をしてます」
「あー……まぁ、名前はちょっとどうかと思いますけど、それで間違いないですわね」
どこのどいつだ、そんな名前をつけやがったのは！などと思いつつ、ミーアは、小さく首を傾げた。
「だとしたら、余計におかしいですわ。この皇女伝に……その学校のことが全然載ってませんわ」
その名前の学校であるならば、まず間違いなく、この本に載っているはず。にもかかわらず……、ミーア皇女伝には、その学校のことが一切書かれていないのだった。
「え……？そんなはずないです。だって、ボク、読んだことありますよ」
本を覗き込んだベルは、あれ？と声を上げる。
「え？え？そんな……どうして？これ、変です」
混乱した様子のベルを見て、ミーアはなにが起きたのかを察する。
――恐らく、あの日記帳や歴史書の記述と同じ……なのでしょうね。なにかのきっかけで記述が書き換わったんですわ……。あら？でも、ベルの記憶自体は変わっていない？つまり記憶は書き換わらないか、それとも時間差で書き換わるということかしら？
文字とは違い、記憶というのは、確かに書き換えるのに時間がかかりそうな印象があった。
――うーん、わからないことが多いですわね……。
ミーアは首を傾げる。
――いったい、これはどういうことなんですの？
首をひねり、ミーアは考える。考える。考え、考え……、ミーアは一つの真理にたどり着いた。
――そうですわ。ベルはわたくしが求めた導としてここに来たんでしたっけ？ということは、この皇女伝の変化する記述と、変化しないベルの記憶とを比較することで、いろいろなことがわかるようになる。そのために、このようになっているのですわ！
それは、「なぜ、そのようになるのか」という、現象に対する分析ではない。
ベルと『皇女伝』がここにそろったことに「どのような意味があるのか？」と問う、まったく別の視点であり、アプローチだ。
……断じて「難しいことをこれ以上考えるの面倒臭いですわ！」という手抜きではない。
……決して「考えてもわからないことを考えても疲れるだけですし、誰かに聞くことでもないから、なにがわかってて、なにがわかってないかとか、別に考える必要ないですし……とりあえず、そう思っとけばいいですわ」という思考の放棄ではない。それは大きな誤解である！
まぁ、それはさておき……。
「うーん、それに新型の小麦のことも」
「へ？新型小麦……？それは、えっと……なんのことですか？ミーアお姉さま」
ベルの表情を見て、ミーアは思わずうなった。
――なるほど……つまり、ベルのいた未来では、学園都市はあっても新型小麦は開発されなかったんですわね……。まぁ、飢饉は食料の備蓄とクロエの商会のおかげで乗り越えられるって話なのでしょうけれど……。
ミーアの深い深い思索は続いていくのだった。


● 第四十四話 ミーア記念日 [総第193話]

帝都ルナティアに到着したミーアは、早速、父のもとへ帰還の挨拶に向かった。
ちなみにリンシャとベルは、アンヌの実家でお世話になることになっている。
アンヌはミーアの専属メイドなので後ほど白月宮殿に来ることになっているが、さすがにベルを連れて城内に入るわけにはいかない。
自室で着替えたミーアは、早速、謁見の間へと向かう。が……、
――そういえば、パパと呼べとか、騒いでましたっけ……。
思い出し、微妙に気分が重くなる。
もう遠い昔のことのように思えるが……、そのせいでミーアは早めにセントノエルに行っていたのだった。
――まさか、まだそんなことを言うとは思いませんけれど……。
そこはかとなく不安を覚えていたミーアだったが……。出迎えた父は、思いのほか冷静だった。
「おお、ミーア、帰っていたか。息災なようでなによりだ」
「ありがとうございます。陛下、無事に先ほど到着いたしました」
「いつも言っていると思うが、お父さま、ないし、パパと呼ぶように」
「では、お言葉に甘えまして、お父さま。おひさしゅうございます」
この辺りは、いつものやり取りである。
とりあえず、パパ呼びを強制されることがなくって、ホッと安堵の息を吐くミーアである。
「そうか……。セントノエルは楽しいか」
「はい。最近ではラフィーナさまやシオン王子、アベル王子などとも懇意にさせていただいておりますわ。他国の貴族の方々と交流を持つと視野が広がりますし、とても楽しく過ごさせていただいておりますわ」
ミーアの学園での生活を聞いて、うんうんと嬉しそうに頷いていた皇帝だったが……、ふいにその顔が曇る。
「しかし……、お前が重用している文官、ルードヴィッヒだったか……。あの者は少しばかり咎める必要がありそうだな……」
「……へっ？」
一瞬、意味が分からず、瞳をぱちくりさせるミーアだったが……。
「皇女たるお前を呼びつけた挙句、楽しい学園生活を中断させるなど、到底、許されることではない。先日のレムノ王国での事件における功績があるから処刑にはせぬが、日の出とともに辺境の流刑地に飛ばして……」
「やめてください。お父さま。わたくし、こうして帝国に帰ってこられてむしろ嬉しいぐらいですわ。それに、必要があるから帰ってきたまでのこと。帝国皇女として当然のことですわ」
ミーアはきっぱりと言った。ここでルードヴィッヒを失ったら大変なことになる。
きちんと釘を刺しておかなければならない。
「本当にそれでよいのか？咎める必要がないと、お前はそう言うのだな？」
「はい、その通りですわ」
大きく頷くミーアを見て、皇帝はふぅとため息を吐いた。
「そうか。お前がよいというのならば、わしは心置きなく彼を激賞することにしよう」
「…………は？」
「不思議そうな顔をするでない。わしはこれでも皇帝なのだ。お前の父であると同時に皇帝でもあるのだから、その都度、顔を使い分けねばならぬ。時には私人としての意見を飲み込む必要もあるのは、当然のことだ」
その言を聞き、ミーアは少しだけ感心した。
――お父さまって、てっきりダメな皇帝なのかと思ってましたけど、きちんと考えることは考えてるんですのね……。
思わず感心してしまうミーアだったが……。
「ゆえに、わしは皇帝として彼を大いに激賞しようと思う」
続く父の言葉に、思わず笑ってしまう。
「もう、肝心なところが間違っておりますわ。お父さま。皇帝としてではなく、わたくしの父として、わたくしが帰ってきたことを喜んでくださっているのですよね？」
「ん？別に間違ってはおらぬぞ？ミーア。お前が帝都にいれば帝国臣民すべてが嬉しいし、お前がヴェールガ公国に行ってしまえば、帝国臣民すべてが悲しい。だから、お前がこうして帰ってきてくれるきっかけを作ったルードヴィッヒ君は、皇帝として激賞する。どこも間違ってはいないではないか？」
「…………」
心底から、当たり前のことを言いました！という様子の父親に、ミーアは頭がクラッとした。
自分が父親から溺愛されていることは知っていたミーアだったが、まさかこれほどとは……。
――なんだか……わたくしが、帝国のことをきちんと考えてくださいませ、って頑張ってお願いしたら、いろいろなんとかなってしまいそうな気がしますわね……。
危うく究極の真理に気づきそうになるミーアだったが、さすがに、そんなことはないかと思い直す。
――それにしても相変わらずですわね、お父さま……。
自分の帰還を満面の笑みで迎えてくれた父が、ちょっぴり嬉しくて、まぁまぁウザく感じてしまうミーアである。
「よし。ミーアが帰ってきてくれたから、今日はミーア記念日としよう！今日から十日間、国を挙げての一大祭典を……」
「いえ、それはまたの機会に……」
だいぶウザく感じてしまうミーアである。
――ああ、でも……、お父さまにはベルの関係で、いろいろと泥をかぶってもらったんでしたわね……。
ラフィーナにすっかり誤解されてしまっている父を思い、ミーアは若干罪悪感を刺激された。なんとなく、父に対して優しい気持ちになってしまったミーアは、
「お父さま、国の者に祝っていただくのは、もちろん嬉しいのですけれど……。わたくし、今日は、お父さまと一緒にゆっくりディナーがしたいですわ」
そう言ってやわらかな笑みを浮かべた。
それを見た皇帝は……、
「おお……おおぅっ！」
泣いた。その瞳から、滝のように涙がダバダバ流れ落ちる。
「ミーアが……、可愛いミーアが、わしとの食事を望むと……、くぅ、なんという……。よぉし、わかった。お前のために至高の料理を用意させよう！森を焼き払い、ちょうどいい焼き加減のウサギ肉を……」
「いえ、やめてくださいまし。普通に黄月トマトのシチューとかで構いませんから……」
大変、ウザく感じてしまうミーアなのであった。


● 第四十五話 帝国にかけられし呪い [総第194話]

「ミーア姫殿下、お久しぶりです」
ミーア帰還の報を受け、ルードヴィッヒは白月宮殿を訪れた。その表情は思いのほか暗い。
それもそのはず、彼としては、こうしてわざわざミーアの手を煩わせなければならないのは、極めて不本意なことなのだ。
――だが、仕方ない。この問題は下手をするとかなり大きくなる。無理に俺が解決しようとして、傷を広げることはできない。
そうして、謁見の間で向かい合ったミーアは……少々疲れた顔をしていた。
恐らく強行軍だったからだろう。
眠たげにあくびをし、こしこしと目じりをこするミーアを見ると、ルードヴィッヒの胸にジワリと申し訳なさが湧いてくる。
――セントノエルでは、ずいぶんとご活躍だということだったからな……。
異例の生徒会長選挙への出馬。
その知らせを聞いた時は肝を冷やしたものだったが、その後の展開は彼の想像もしなかったものだった。
支持率劣勢からの、まさかの逆転劇。その裏でなにがあったのかは明らかにされていない。なんらかの取引があったのか、どうなのか。
その後のラフィーナの様子から見て、脅迫といった物騒なことではなく、あくまでも両者納得の上でだったことがうかがえる。
この度の選挙には不平を漏らす者も多いと聞く。
投票を行わずに勝利を確定させたことが不満なのだ。
剣を交えずして、なにが勝利か？そんなものは勝利とは呼べない、卑怯だ、などと声を上げる者がいるのだ。
けれど、ルードヴィッヒはそうは思わない。
戦上手な戦術家がいれば、戦が始まる前の準備段階において相手を撤退させてしまう戦略家もいる。それよりさらに前の外交段階において有利な条件を勝ち取る政治家もいる。
ミーアは、投票という戦が始まる前の段階、戦略の段階でラフィーナに勝利した……。そういうことなのだろうとルードヴィッヒは理解している。
そして、生徒会長にミーアが立候補した理由も……今になってみれば手に取るようにわかった。
――セントノエルで生徒会長を務めることで、学校運営を学ぼうとされているということか……。
そこで得られた知識を、ティアムーン初の学園都市にも活用する。
なるほど、大陸広しと言えども、学園都市などというものは、セントノエルを除いてほかにはない。手本にするならば、あそこ以外にはありえないではないか。
ミーアの思考は極めて合理的なものだったのだ。
にもかかわらず、彼女の行動の邪魔をしてしまったことが、ルードヴィッヒには、なんとも口惜しい。我が身の不甲斐なさを呪いたくなるルードヴィッヒである。
「申し訳ありません、ミーア殿下。呼びつけるような形になってしまいまして……やはり、お疲れですね」
「いえ、問題ありませんわ。ふぁ。昨夜は、お父さまが、積もる話を聞きたいとあまり眠らせてくださらなかったので……」
恐らくは気を使ってくれたのだろう。そんな冗談を言ってから、ミーアはもう一度、あくびを噛み殺して……、ちょっぴりうるんだ瞳をルードヴィッヒに向けた。
「わざわざ来ていただいたんですのね。後でこちらから行くつもりでしたのよ？あなたも忙しいでしょうから」
「いえ。セントノエルでの学業を中断させてまで、お呼び立てしてしまいました。その上で訪ねていただくことなどできません」
膝をつき、臣下の礼をとったルードヴィッヒは、ミーアの方に生真面目な視線を向ける。
「お元気そうでなによりです」
「あなたも変わりなさそうでなによりですわ。こうして顔を合わせるのは、ずいぶんと久しぶりな気がいたしますわね」
ミーアはそうして、懐かしげに瞳を細めた。
「それで、わたくしに相談したいことというのは？」
静かに話を向けてくるミーアに、ルードヴィッヒは一瞬黙り、考えてから、
「いえ、本題に行く前に、いくつかご報告しておきたいことがあります」
せっかくこうして帝都まで戻ってきてもらえたのだ。帝国の現状を報告し、指示を仰いでおきたいところだった。
なにしろ、相手は帝国の叡智。彼自身の知能の及ばぬところまで見通す存在なのだから。
「まず、ミーアさまのご命令で行ってる食糧備蓄ですが、順調に進んでいます。現状では、一年間まったく収穫がなかったとしても、全国民を最低限、飢えさせないだけの蓄えはあるのではないかと推測されます」
これは、あくまでも推測の域を出ない。なぜなら、各地の貴族たちがどの程度の備蓄をしているかがはっきりしないためだ。報告は上がってくるが、どこまで本当のことかはわからない。
「さらに、フォークロード商会からの買い上げ分を計算すれば、かなりの規模の飢饉にも対応できるのではないかと思われます」
「ふむ……。順調ですわね」
渡された羊皮紙を眺めて、ミーアは小さく頷いた。
「そしてもうすぐ収穫期を迎える小麦なのですが……、今年は収穫量が少し減りそうです」
「減る……というと、どの程度ですの？」
「はい。だいたいの予想ではありますが、昨年と比較して一割程度は減るのではないかと報告が上がってきています」
「一割……ふむ……」
ミーアは頬に手を当てて、小さく首を傾げた。
その値は、別に問題にすべき値ではなかったかもしれない。その程度であれば、翌年の収穫で十分に補うことができるからだ。
また、そもそも収穫量の減少自体、ティアムーン帝国ではよくあることでもあった。
帝国貴族には農民を蔑視する者が多い。
もともと、この地は肥沃な三日月地帯と呼ばれる、農業に適した土地だった。
種をまき、水をやり、雑草さえ刈り取っておけば、あとは適当でも実りが得られる土地。そのように言われるほどに、なんの工夫もなく収穫が見込める豊かな土地だったのだ。
そして、そこには素朴な先住民が住んでいた。
飢えることを知らず、争う必要のなかった彼らは平和な農耕生活を営んでいた。
そこに、精強なる侵略者、近郊の狩猟部族が攻めてきた。
ティアムーンの祖たる狩猟部族の者たちは、武力によって先住民たちを農奴と貶め、この地の実りを自らのものとした。
それが、ティアムーン帝国の始まりだった。
初代皇帝たる狩猟部族の族長は、自分たちのように武に優れた者たちを高貴なる者、貴族とし、農業を営む先住民を臆病者の奴隷と蔑んだ。そうすることで、自分たちの支配権を正当化したのだ。
その名残で、ティアムーンには病巣ともいえる悪しき思想が深く深く根付いている。
すなわち『この地で農業を営む者は、ほかの仕事で食っていくことのできない無能者である』という、根拠のない侮蔑が……。
農奴という制度は、すでに廃れて久しい。
農業を営む者たちが制度的に、不当に遇されることはもうない。
それはきちんとした一つの職業であり、そのことを理由に虐げられることはない。
それゆえに……、問題は逆に深刻だった。
制度に問題があれば、制度を変えればよい。
不当に地位が低いというのであれば、地位の改善をし、暴力を受けるならば、暴力をなくすよう働きかければよい。
けれど……実害がほとんどない、理由のない感情的な思い込みを正すのは難しい。
「なんとなく、やりたくない」「好きじゃない」「理由はないけど、それはよくないものだ」
そんな無意識下の思い込みが、今も人々の心に根付き、気づかぬうちに様々な行動に影響を及ぼしている。
なんの合理的理由もなく、ただ歴史的に培われた非合理な偏見によって、ティアムーン帝国の自給率は上がりにくい傾向があるのだ。
そしてルードヴィッヒは……そこに、なにか悪意のようなものさえ感じ取っていた。
まるで……この帝国が自ら死へと向かっていくかのような……。
この地の、殺された先住民たちの呪いが、帝国全土を殺そうとしているかのような……。そんな錯覚さえ覚えてしまう。
益体もない想像ながら、なぜだろう、ルードヴィッヒはその想像を笑うことはできなかった。
現に帝国内の食糧の流通は、ミーアが手を下す前までは、かなりの綱渡りだったのだから。
「……ついに、来ましたわね」
ミーアのつぶやきが、ルードヴィッヒを現実に戻した。
「来た、とは……、どういうことでしょうか？」
眼鏡を軽く直しつつ、慎重に問いかける。
「減産の理由は天候不良のようですが……」
さすがに農地をすべてなくしてしまうわけには当然いかないから、各貴族たちには領内の農地を一定以上に保つように通達が出されている。
貴族たち自身も危機は覚えているから、おおむね、その通達には従っているだろう。
「ただの天候不良が原因であれば、一年後には収穫量も回復している可能性も……」
「いえ、残念ながらそうはなりませんわ。恐らくこれは始まりに過ぎない。来年はもっと減るはずですわ」
ミーアは静かに断言する。それから、すぅっと静かな視線をルードヴィッヒに向けて、
「もしも、あなたが必要と感じたならば、備蓄を取り崩して、小麦を配給しなさい。判断はあなたに委ねますわ」
ルードヴィッヒは自らを合理主義者と認識している。ゆえに、根拠のないミーアの心配は諫めるべきかとも思ったのだが……。
それをさせないほどに、ミーアは確信に満ちた顔をしていた。
ゆえに、ルードヴィッヒは無言で頷きを返すのだった。
「以上が報告いたしたきことでした。そして、本題なのですが……」
ルードヴィッヒは生真面目な表情を崩すことなく言った。
「ミーア姫殿下肝いりの学園計画なのですが……、このままでは開校できないかもしれません」
「……はぇ？」
ミーアは、ぱちくりと瞳を瞬かせるのだった。

● 第四十六話 記憶の残滓～果たされなかった約束～ [総第195話]

「学校が開校できない……」
昨夜の父娘の語らい合いで、寝不足でボーっとした頭が、ルードヴィッヒの一言で一気に覚醒する。
――ま、まぁ……、そうですわね。そんなことだろうと思ってましたわ。
すでに、ルードヴィッヒからの知らせと皇女伝とを鑑みて、大体の事態を予想していたので、衝撃はそれほどではなかった。
深くため息を吐き、それから、ゆっくり冷静に、静かな声でルードヴィッヒに尋ねる。
「それはなぜですの？」
どうせ、ベルマン子爵あたりがイチャモンをつけてきたのだろう、と予想していたミーアであったが、ルードヴィッヒの答えは予想外のものだった。
「実は、声をかけていた講師たちが次々に辞退を申し出てきました。学長をお願いしていたバッハマン卿も、宗教学の権威であるヒラーベック卿も……」
ミーアの目指す学園開校のため、ルードヴィッヒは自身の人脈をフル活用して優秀な人材を集めようとした。
皇女ミーアの名を最大限に使ったおかげで資金集めは順調、講師陣も名だたる人材が集まりつつあったのだ。
少なくとも、ミーアはそのように報告を受けていた。
「そればかりではなく、姫殿下の意向を受け、学園都市の設立に賛同してくれていた者たちも、協力を渋り始めています」
「どっ、どういうことですの？いったいなぜそのようなことに？」
さすがに、そこまでは予想していなかったミーアは、思わず椅子から腰を浮かせる。そんなミーアに、ルードヴィッヒは、ここしばらく調査してわかったことを伝える。
「まだ断定はできないのですが……、どうやら……グリーンムーン家が裏で糸を引いているようです」
「ああ、エメラルダさんのお家ですわね。ふむ……」
腕組みするミーア。
――確かグリーンムーン公爵もお父さまと同じで、エメラルダさんには甘かったはず……。となれば、わたくしがエメラルダさんにお願いすれば……。
などというミーアの考えを打ち砕くように、非情なるルードヴィッヒの指摘が入る。
「どうやらそのエメラルダさまの指示で、すべて行われているようなのですが……、ミーアさま、なにか、お心当たりはございますか？」
「なっ！」
驚愕にぽかーんと口を開けたミーアは、次の瞬間、ぎりぎりと歯ぎしりを始める。
「ぐぬぬ……。エメラルダさん……、わたくしになにか恨みでもあるんですの？」
ミーアの脳裏に、おほほと高笑いをする茶飲み友達の顔が思い浮かんだ。


ミーアが「うがー」っと絶叫していたその頃……、当のエメラルダは、ベッドの中で遅い目覚めを迎えていた。
「あふ……」
小さく欠伸をし、ぼんやりとかすんだ目で室内を見回す。微かに開いた唇から、小さなつぶやきが漏れた。
「嫌な夢を見たものですわ……」
思い出すだけで怖気が走る……、それはティアムーン帝国崩壊の夢だった。
食糧難と財政破綻、少数民族の反乱と流行り病によって、帝国が傾きつつある世界。
日々、悪化する状況に気鬱になったエメラルダは、ある日、白月宮殿を訪れる。
どのような時も変わることのない威容を誇る美しき城はエメラルダの心を高揚させ、帝国貴族としての誇りを胸の内に滾らせた。
「ああ、帝国は大丈夫ですわ……。私たちの栄光のティアムーン帝国が傾くことなど、ありえないこと」
元気を取り戻し、軽やかな歩調で宮殿内の廊下を歩いていたエメラルダは、そこで暗く沈んだ顔をする親友、ミーア・ルーナ・ティアムーンの姿を見つけた。
「あら、ごきげんよう、ミーアさま」
話しかけたミーアは、なんだかすごく疲れた様子だった。
聞けば、帝国のために、忠義に厚い文官とともに各地を走り回っているらしい。
――皇女たる者がそのようなこと、せずともよろしいのに。
わずかばかり呆れつつも、ミーアを元気づけようと、エメラルダは言った。
「そうだわ。ミーアさま、今度、当家でお茶会を開きましょう。たくさんお客さんを呼んで盛大に。そして、誇り高き帝国貴族としてこの帝国のために力を尽くすことをともに誓い合うの。ミーアさまのお好きなケーキも用意して、ね？とっても素敵ではありませんこと？」
そう言うとミーアは、嬉しそうに微笑んだ。
「それは、とてもいいですわね。では、楽しみにしておりますわ、エメラルダさん」
「ええ、ご期待にはきちんと応えますわ、ミーアさま」
エメラルダは、ミーアの表情が明るくなったのを見て、わずかに満足感をおぼえる。
「まったく、心配しすぎなんですわ。ミーアさまは……。この栄光のティアムーン帝国が、この程度でどうにかなるはずもありませんのに。頭の悪い駄犬がいかに吠え猛ろうと、無視してしまえばいいだけなのに」
やれやれ、と肩をすくめつつ、エメラルダは自らの屋敷に帰った。

その日の夜のことだった。
「エメラルダ、おい、エメラルダ……」
彼女は、ゆさゆさと体を揺すられるのを感じた。
大貴族の令嬢たる彼女に、そのような無礼が許されるはずもなし。
一瞬で怒りを沸騰させ、目を開けたエメラルダだったが……、暗い部屋に立つ人物を見て、小さく首を傾げた。
「あら、お父さま？このような夜中に、どうされましたの？」
「ああ、その、実はな……。急な話なのだが、我らグリーンムーンの者たちは、帝都を離れることになった」
「……は？離れるとは？どういうことですの？」
「お前も聞いているとは思うのだが、帝国は危険な状況だ。それで、外国にいるわしの友だちが、避難してこないかと言ってくれてな。どうせならばその言葉に甘えようかと思うのだ」
「……よくわからないのですが、お父さま、それは、我がグリーンムーン家は、この帝国から尻尾を巻いて逃げ出すと……、そう仰っているんですの？」
かっと瞳を怒らせて、エメラルダは勢いよくベッドから立ち上がった。
「冗談ではございませんわ。我ら栄光ある四大公爵家の者が、皇帝陛下に付き従わずに、なんとします？それに、私は約束したのです。ミーア姫殿下と、お茶会を……」
「無論、わしだとて帝国が持ち直すとは思っている。だが、そのためにこそ、再起を図らなければならぬ。下賤な者どもを打ち滅ぼす力を蓄えねばならぬのだ」
そう言うと、グリーンムーン公爵はエメラルダの腕をつかんだ。
「行くぞ。時間がない」
「ですが、皇帝陛下は？それに、ミーア姫殿下は！？」
「大丈夫だ。他の四大公爵家は陛下を守り奉るだろう。その間に、我らが海の向こうで、反撃の体制を整えるのだ」
「でも、でも約束があるのです。お父さま、だってミーアさまは、あんなに嬉しそうに！」
「ええい。うるさい。いいから行くぞ」
「痛っ！お父さま、お放し下さい。私は……」
かくして、グリーンムーン一族は、海外への逃亡を果たす。
エメラルダは幾度も、帝国への帰還の方法を探ったが、ついにその機会は訪れることはなく……。
ミーアとのお茶会の約束は、ついに果たされることはなかった。

「……嫌な夢。まったく、どうしてあんな変な夢を見てしまったのかしら？」
ベッドから起きだしたエメラルダは、そのまま、寝汗で濡れたドレスを脱ぎ捨てる。
裸身をさらした彼女の後ろに、音もなく従者の少女が近づき、セントノエルの制服を身につけさせていく。
「ねぇ、あなた、本家はきちんと、私のお願い通りに動いているかしら？」
「はい。エメラルダさま。お館さまより知らせが届いております。すでに、ミーア姫殿下の学園計画に対して、妨害工作が始まっているとのことです」
「そう……。それは重畳。ミーアさま、困っておられますわね、きっと。うふふ……」
長く豊かな髪を、軽くかき上げてエメラルダは微笑む。
「すべてあなたのせいですわよ？ミーアさま。この私のこと、軽視するから、こんなことになるのですわ」
エメラルダ・エトワ・グリーンムーン。
帝国四大公爵家が一角、グリーンムーン家の令嬢は……、ミーアの親友を自任し、ライバルだとさえ思っている彼女は……、最近ミーアがかまってくれないのが、とてもとても不満なのだった。
お茶会に誘ってもあまり長くは居てくれないし、お茶会に誘ってもくれないしで、とてもとてもとても不満なのだ。
彼女は……とてもとてもとても……困った少女なのであった。


● 第四十七話 ルードヴィッヒ、感動に打ち震える！ [総第196話]

「グリーンムーン家はもともと平民軽視の傾向が強くありましたから。貴族のみならず、平民にも門戸を開くという姫殿下の方針に対しての抗議なのではないかと思われます。残念ながらそれに賛同する貴族も多く、事態は深刻です」
帆船を保有しているグリーンムーン家は、古くから海外の国と強いつながりを持っている。
海の向こうからやってくる知識の有用性に早い段階で気付いたグリーンムーン家は、以降、積極的に学問に投資することになった。
そのような経緯から、グリーンムーン公爵は帝国内の学閥に大きな影響力を持っているのだ。
それゆえ、その影響力は決して無視できないものだった。
また、今回の場合、ミーアに不満を抱く貴族たちを糾合するための旗印に、グリーンムーン家がなっている形である。以前から、平民に対して寛容で有利な動きをしてきたミーアを快く思っていない貴族は、少なくないのだ。
バレないのであれば公爵家の方に協力したとしても、決して不思議ではなかった。
もっともそれとは反対に、心ある文官たちはミーアとルードヴィッヒの行動を支持しているため、グリーンムーン家の暗躍の情報などが、ルードヴィッヒのもとに集まってきたりはするのだが……。
「ちなみに他の四大公爵家の動向はどうなっておりますの？」
「レッドムーン家、イエロームーン家、ともに静観を決め込んでいます。ブルームーン家だけは、資金援助を申し出てくれました。かなりの額です」
「あら……それは意外ですわね……」
これは、生徒会に入ったサフィアスをよろしく、という意図がありそうだったが……。
「あるいは蛇がすり寄ってきたと見るべきかしら……。どうあれ、この際は味方してくれるというのならば、問題ありませんわ」
「ええ。ありがたいことに資金繰りは、今のところ心配ありません。建物もベルマン子爵が音頭を取って、上手く進んでいます」
「まぁ、それも意外ですわ。てっきり彼がなにか渋っているのかと思いましたわ」
心の中で、こっそりと謝るミーアである。
「それにしましても……どうしたものかしら……？」
「そうですね。説得するか、あるいは別の人材を探すか、どちらかでしょう」
ルードヴィッヒの言うのは、もっともなことではあったが、同時にそれは容易なことではなかった。
「簡単ではありませんわね。グリーンムーン家に逆らおうなんて方、そうそういらっしゃいませんし……ん？グリーンムーン家の影響力の外？はて？なにやら、最近、そんな話をどこかで聞いたような……？」
うーん、とうなり声をあげ、考え込むことしばし……。ミーアはようやく思い出した。
――ああ、そうでしたわ。ラーニャさんのお姉さんが確か植物学の先生とかでしたわね……。ペルージャン国王は、どこぞの貴族と結婚して、国のために繋がりを作りたいということでしたけれど……。わたくしの学園で講師をするということで、わたくしが頭を下げれば、少しは納得していただけないかしら？
少なくとも、どこぞの変な貴族のもとに嫁入りするよりは、よほど良い人脈であるはずと、ミーアは自分のことを評価している。それに、なにも十年も講師をやってもらおうというわけではない。
二、三年教鞭をとってもらい、その後、退職して結婚なりしてもらっても、こちらとしては構わないのだ。
その間に次の者を探してくることはできるだろうし、時間的余裕が作れるのが大きい。
――それに、セロに新型小麦を開発してもらうために、植物学を教えられる人間は必須ですわ。
なんだか、ものすごくよいことを思い付いてしまったように感じて、ミーアは思わず笑みを浮かべる。
「ルードヴィッヒ、講師候補ですが、わたくしに一人、心当たりがございますわ」
「心当たり、ですか……？それは？」
「ペルージャン農業国、第二王女……。アーシャ・タフリーフ・ペルージャン姫はセントノエルで植物学を学ばれていたとか……。そして、その知識の生かし先を探しているということですわ」
ミーアはあっさりとした口調で言って、
「わたくしの学園都市にちょうど良い人材ですわ」
自信満々に言い切った。


――ミーアさま……、やはり、そういうこと、なのか？
告げられた名、そしてその人物が習得している学問に、ルードヴィッヒは息を呑む。
農業国の姫を、植物学の講師として呼ぶ……。それが意味するところ、それは……っ！
――この帝国に巣食う≪悪しき反農思想≫と、ミーアさまは真っ向から戦おうとされているということか！
思えば、非合理な差別や迷信を一掃する一番の方法は教育だ。
ミーアは学園都市と自らの学校によって、ティアムーン帝国の最大の問題を解決しようとしているのだ。
ルードヴィッヒの体を、突如、戦慄が震えとなって駆け抜けた。
激しい感動に、鳥肌が立って仕方なかった。
――ああ、この方は……やはり、紛れもなく帝国の叡智なのだ。斜陽のこの国に天が遣わした知恵の天使なのだ……。
ルードヴィッヒの目に映るミーアの、その背には確かに月影をまとった輝く翼があった。
そのような至高の存在の指示で働けることが誇らしくて……、ルードヴィッヒは彼らしくもなく、朗らかに笑った。
「ふふ、そうでしたか……。すでに講師にちょうど良い人材に目をつけておられたとは……」
「いえ、まだ直接、声をかけたわけではございませんわ。それに、講師が一人だけというわけにもいかないでしょうし……。なにより、学園の顔である学園長のことは頭が痛いですわ」
たしかに、それはその通りだった。
当初は、帝国内でも高名な知識人として知られるバッハマン伯爵を学長に据える予定だった。
その名声に惹かれて、講師に名乗り出てくれた者も何人かいたのだ。
講師たちの上に立つ者には、やはりそれなりに知られた人間を据える必要があるのだ。
だが……。
「その件についてですが……。私に任せていただけないでしょうか」
「あら？心当たりがございますの？」
「はい。一人だけ……。正直なところ気が進まなかったのですが……。でも、ミーアさまのお覚悟を聞いて、私も決心ができました」
「……はて？覚悟？ま、まぁ、いいですわ。それはいったい誰なんですの？」
ルードヴィッヒはしばし目を閉じてから、静かな口調で告げる。
「私の……師匠です」

● 第四十八話 元凶……？ [総第197話]

時間は少しばかり遡る。
ミーアが父親から学園での出来事を逐一、細かーく、微に入り細を穿ち、尋問されている頃……。
ベルとリンシャはアンヌの家でささやかな歓待を受けていた。
――これが、アンヌ母さまとエリス母さまのご実家……なんですね。
優しげな笑みを浮かべる父親とおっとりとした母親。楽しげに笑う子供たち。
心地よいぬくもりに包まれた食卓の雰囲気は、ベルが育てられてきた環境にどこか似ていた。
――エリス母さま……。
懐かしき育ての親の顔を思い出す。
目じりの優しげな皺、寝る前のお話をしてくれる時の穏やかな声、大切なミーア皇女伝をベルに託した時の凛とした顔……。
ルードヴィッヒが死に、アンヌが死に……、最後までベルの面倒を見てくれたのはエリスだった。
だからこそベルは、もしも本当に過去に戻ったのだとしたら、どうしてもエリスに会いたいと思っていたのだ。
――エリス、母さま……？当たり前ですけど、ずいぶんと、お若いです……。
ミーアのお抱え作家でミーア皇女伝の執筆者でもある彼女のことを、ベルは尊敬していた。
その偉大なる育ての母であるエリスの幼少期の姿を見るのは、なんだか不思議な感じがした。
おんぶされて、寝かしつけられる時、いつでもエリスの背中はベルには大きく感じられたものだったのだが、さすがに自分と同い年のエリスからは、そんな印象を受けたりはしなかった。
「ん？どうかしましたか？ベルさま」
じっとベルが見つめていることに気付いたのか隣に座っていたエリスが小さく首を傾げた。
ちなみに、ベルは知る由もなかったが、病弱だったエリスの顔色はだいぶ良くなっている。
肌艶がまし、やせ気味だった体は平均的なものになっている。
アンヌから送られてくるお金と、エリス自身がお抱え作家として得ている給金によって、食べるものには困らなくなっているのだ。
「あ……あの？あっ……」
困惑した様子のエリスだったが、不意になにかに気が付いたのか、
「ベルさま、少し失礼します」
そう言って、そっとベルの襟元に手を伸ばした。そこについていたパン屑を優しくはらってから、
「差し出がましいことを言うようですけれど、だめですよ。ベルさま。ミーアさまに連なる者なのですから、気を付けなくては」
しかつめらしい顔で言う。
瞬間、ベルは、しみじみと実感してしまう。
――ああ、エリス母さまだ……。
と。
懐かしさと愛おしさが、思わず胸にこみ上げてきて……、
「あの、えーと、エリスか……、さん、えと、今夜は一緒に寝ても、いいですか？物語のお話とか聞きたいんですけど……」
思わず、そう言っていた。
「え？あ、でも、ベルさまは従者の方と……」
慌てた様子でリンシャの方に目を向けるエリスだったが、リンシャは苦笑いを浮かべて肩をすくめた。
「普通は貴族とか王族が平民と一緒に寝るなんてことはありえないと思うんですけど、ミーアさまもベルさまも、その辺りはだいぶ緩いみたいよ。それと、ベルさまは、自分のことは自分でできるから、心配しなくても大丈夫」
「そう、なんですか？」
「はい。エリ……じゃなくって母さまに、恥ずかしくないようにってしっかりとしつけられましたから」
そう言って、なぜか得意げな笑みを浮かべるベルに、エリスは首を傾げるばかりだった。

そうして、見事にエリスのベッドで眠ることを許されたベルは、横になって肌かけにくるまり、思い切り息を吸い込んだ。
――ああ、エリス母さまの匂いがする……。
自分を守るため、命を散らした育ての母。その包み込むような温かさと、確かにつながるものを感じて、ベルはほんの少しだけ涙ぐんだ。
「そ、それでは、失礼します……」
と、すぐ後ろに、ゆっくりとエリスが入ってきた。
そのまま、ベルに背を向けて横になると体を固くしてしまう。
「あの、エリスか……さん？」
「はっ、はい、なんでしょうか？」
どこか緊張した声。
これでは楽しく夜のお話、とはならないかもしれない。
昔、眠れなかった時、エリスは優しくおとぎ話を語ってくれたものだった。それは、眠る前には甚だ不適切な大冒険活劇だった。
興奮して眠れない時もあったけど、気づけば、楽しい夢の中にいた時もあった。
あの時の、かけがえのない時間をもう一度だけ味わいたいと思うベルにとって、この状況は少しだけ不満だった。
むーっと頬を膨らませて、ベルは考える。
――なんとかしてエリス母さまに、緊張をほぐしてもらわないと……。
むむむ、と考えた末、ベルはとっておきの小話を披露することにした。
「あの……エリスかあ……、さん？ミーアお姉さまのお話、聞きたくないですか？」
「聞きたいです！」
ぐるり、と寝返りを打って、エリスがまっすぐに見つめてくる。
――ああ、やっぱりミーアお祖母さまのお話には、興味があるんですね……。
ベルは自分の作戦が上手くいったことにホッとしつつ、わずかばかり声を落とす。
「そうですか。では、これはここだけの話にしてもらいたいんですけど……ミーアお姉さまは、天馬も乗りこなせるんです」
「えっ、て、天馬……ですか？」
ぎょっとするエリスに、ベルは知ったかぶりで答える。
「はい。あ、ちなみに天馬というのは、なんでも、天を翔ける馬みたいですよ。ボクも見たことがないんですけど、翼がついた馬みたいです。きっと普通の馬よりずっと乗りづらいと思います」
「そ、それは、そうでしょうね。空を飛んでるわけですし……。天馬……、本当にいたんだ……」
ごくり、と喉を鳴らすエリス。
「それを乗りこなすなんて、すごいですね、ミーアさま」
「あ、それとですね、幼い日から毎日十冊ずつ本を読んでたんだそうですよ。ボクも、挑戦してみましたが、毎日一冊ずつが限界でした」
「一日一冊でもすごいです。私もそんなに本があるところで暮らしてみたい」
一日一冊が限界で三日しか続かなかった……などと真実は言わないベルである。
「それから、あとはですねー、ダンスをする時、本気になると、ビューンって空を舞うみたいですよ……」
ミーアの話題をきっかけに、ようやくエリスは緊張を解いてくれた。
それからは、エリスも自分が考えている物語のことを中心に、いろいろな話をしてくれた。
かつての育ての母の空気を思い出して、大変ご満悦のミーアベルなのであった。

……その夜、ベルから聞いた話を、エリスはすべてメモにとっておいた。
「さすがはミーアさまね。すごく小説のネタになりそう……。いや、これならむしろ、本当の話を書いた方が面白いかも……。ミーアさまの記録、ミーア皇女伝……か。いつか書いてみたいな」
そのような不吉なことをエリスが考えていることなど、まったくあずかり知らぬミーアなのであった。


● 第四十九話 ミーア姫、気を利かせる [総第198話]

ルードヴィッヒと面会した翌日のこと。
ミーアはベルたちとともに、新月地区に向かうことになった。
どうやら、ルードヴィッヒの師匠は住居不定らしく、すぐには居場所が分からないらしい。
なので、学園長のことはとりあえず置いておいて、ほかの講師探しをすることになったのである。
「でも、探すといっても、難しいんじゃないかしら……」
そう首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは、
「そうですね……。もしよろしければ、新月地区の神父さまに相談してみるのはいかがでしょうか？」
「まぁ、神父さまに？」
一瞬、首を傾げるミーアだったが、
「なるほど……。確かにそうですわね……」
すぐに理解の頷きを返す。
貴族の影響を受けにくい知識層として、確かに中央正教会は検討の余地がありそうだった。
「もともと教会は学校をやっているところもございますし……。そのノウハウを活用できるかもしれませんわね。とすると……ふむ、学園には広く一般民衆も受け入れるつもりでしたけど、教会孤児院で保護している子どもなども何人か受け入れるというのはどうかしら……」
そうすれば資金の供給先として貴族たちだけでなく、中央正教会もあてにできるかもしれない。
などと早くも皮算用を始めたミーアだったが、ルードヴィッヒは若干渋い顔で口を開いた。
「もっとも、少しだけ難しいかもしれませんが……」
「はて？なぜですの？あの神父さまならば快く引き受けていただけるように思いますけど……」
「ミーア姫殿下のお考えを実現するために、私はセントノエル学園を引き合いにして、各貴族家に呼びかけました。セントノエル学園に匹敵する学園都市を帝国内にも、と……」
「ええ、それは知っておりますけれど……」
説明を受けていたミーアは、その必要性がきっちりわかっている。
貴族たちの愛国心を煽り、より多くの資金を供出させる。
結果としてミーアの学園都市計画は、資金面においては、まず安心できるだけの状況にあるのだ。
「あの時はそれが最善だと判断していました。けれど、セントノエル学園は中央正教会の聖地、ヴェールガ公国に建つ権威ある学園です。しかも、ミーア姫殿下は、事情はどうあれ、聖女ラフィーナさまを蹴落として、セントノエル学園の生徒会長になられた。その中央正教会の協力を得るのは……、なかなか難しいかもしれません」
「あぁ……」
そこまで言われて、ミーアは気づく。
自分は、あの神父に嫌われそうなことを、結構やっているということに……。
――というか、あの神父さまって、熱狂的なラフィーナさまファンではなかったかしら……？
であれば、いっそラフィーナの協力を仰いでは……などと思うのだが、今回の場合はその手も使えない。
なぜならそれは、下手をするとラフィーナの慈悲を仰いだと、他の貴族にとられかねないからだ。
そうなると、孤児院の子どもたちに枠を設けるのも、ラフィーナに慈悲を求めた結果、枠を無理やりにねじ込まれた、ととられかねない。
学園都市計画に反対する者たちにも、攻撃材料となりかねない。
ティアムーン帝国対ヴェールガ公国という構図で競争心を煽った以上、協力をお願いできるのは、あくまでも帝国内の教会組織に限られる。安易にはラフィーナには頼めないのだ。
それがわかっているからこそ、ルードヴィッヒも渋い顔をしているのだろう。
正直、ミーアとしては、面倒だなーという感じなのだが……、そうも言っていられない。
ベルマン子爵の例を引くまでもなく貴族とはプライドに生きる者。今回は特にそのプライドに訴えかけて資金を出させた以上、無視するわけにもいかない。けれど……。
――まぁでも、ラフィーナさまを相手取った時よりよほど気が楽ですし……。ともかくできる限りの準備をしていけばなんとかなるのではないかしら？
幾度となく絶望的な経験を乗り越えてきたミーアは、この程度でへこたれたりはしないのだ。
一晩寝ずに作戦を考える……どころか、一晩ぐっすり寝て……寝ぼけ眼でぼけーっと朝食を食べている時、ミーアは唐突に思い出した。
「そうですわ！あの方は熱狂的なラフィーナさまファン。ということは例のお土産を持っていって、ご機嫌取りすれば、あるいは……！」
ミーアは神父から頼まれていたことを、きちんと忘れずにやっていた過去の自分を、思わず褒めてやりたくなるのだった。しかも気を利かせて、頼まれていた以上の……やや過剰なサービスまでやっていたのだ。
――さすがは、わたくしですわ。よく気が利く出来る女ですわ！

そうして、完璧な作戦とともにミーアは近衛を引き連れて、アンヌの実家へ向かった。
その道すがら……。
「あら？あなたは、たしか……」
ふと、隣を歩いていた皇女専属近衛兵の顔を見て、ミーアは首を傾げた。
「ディオンさんのところの、副隊長さんではなかったかしら？」
「おっ？へへ、おぼえていていただけましたか？」
熊のような巨漢の近衛兵は、照れ笑いを浮かべて頭をかいた。
「実はルードヴィッヒの旦那が皇女専属近衛兵団の増強を図るとかで……。あの時の隊のほとんどが、編入されたんでさ」
「まぁ、そうなんですのね。ぜんぜん知りませんでしたわ」
「俺たちみたいなガラの悪いのが近衛なんて、とは思ったんですがね」
と、そこで、副隊長はそっとミーアに顔を寄せた。
「どうも、厄介な連中と喧嘩してるみたいじゃないですか。暗殺ってのは、存外、防ぎにくいもんなんでね。一人でも多く腕利きが欲しいとかで」
「なるほど、そういうことなんですのね……」
「ええ、まぁ、むさくるしいかと思いますが、勘弁してくださいよ」
「とんでもない。わたくしの方からぜひお願いいたしますわ。副隊長さん」
「へへ、相変わらず気持ちいいぐらいの割り切りですね、姫殿下。もう副隊長じゃねぇんで、俺のことはバノスと呼んでもらえるかい？」
「ええ、わかりましたわ。バノス。では、道中よろしくお願いしますわね」
ミーアは上機嫌に、スカートのすそを、ちょこんと持ち上げた。
ミーアは大男との相性がいいのだ。

「あっ、ミーアさま！」
やがて、アンヌの実家に到着した。出迎えてくれたのはアンヌの弟と妹たちだった。
輝くような笑顔で迎えてくれる子どもたちに「うむ、苦しゅうない」などと、ミーアも満更でもない雰囲気であった。
「ご機嫌麗しゅうございます。ミーアさま」
「ああ、エリス。久しぶりですわね。いつも、あなたのお話、楽しんで読ませていただいておりますわ」
「えへへ、ありがとうございます。ミーアさま」
自身の書いた物語を褒められて、嬉しそうに微笑むエリスである。
「あ！あの、ところで、ミーアさま……。天、あ、あれは秘密だって言ってたっけ。えっと、その、そう、トクベツな馬に乗れる……っていうのは本当なんですか？」
「特別な馬……ですの？」
はて、なんのことかしら？と首を傾げるミーアだったが……。
「ああ、特別な……。そうですわね、確かに特別な馬にも乗ったことがありますわ」
セントノエルの馬術クラブでは、いろいろな馬を飼っている。
基本的には戦場で乗るようなゴツイ馬がメインではあるのだが、その他にも速く走ることを目的とした種類の馬（体力があるため、伝令に使われるらしい）や、一見すると仔馬のような小さな種類もいる。
――あのちっちゃい馬なんかは、わたくしも知らなかったですし、特別な馬といえますわね。すごく可愛かったですわ……。
などと、思い出していると……。
「やっぱり……そうなんだ……」
なぜだろうか。エリスは瞳をきらっきらさせながら、ミーアに頭を下げた。
「あの、ミーアさま、お忙しいことは重々承知していますが……、その、もしもお時間がある時は、特別な馬に乗った時のお話を聞かせていただけないでしょうか？」
「そんなこと聞いてどうするんですの？」
「もちろん、参考にします！」
――ああ、確かに、エリスの書いてる物語には王子が乗る馬とか出てきますし……。馬に乗るとどんな感じか、とか聞きたいんですのね……。
納得顔で頷くミーアは……
――ということは、普通に馬に乗った感じをお話しするのでは面白くないでしょうね。草原を駆け回るようなスピード感がきっと大事ですわ。まるで、飛んでいるかのような、スピード感……。ふむ、少しオーバーにお話ししてあげた方が迫力があっていいですわね！
エリスの書く物語を面白くするため、しっかりと気を利かせる。
ミーアは気が利く出来る女なのである！

……こうして、偽史皇女ミーア伝の完成が、また一歩近づいたのであった。


● 第五十話 ミーア姫、政治を語りだす [総第199話]

そんなこんなで、無事にベルと合流した一行は、そのまま新月地区へと向かった。
上機嫌に、鼻歌交じりにスキップするベルを見たミーアは少しばかり心配になった。
「ところで、ベル。ちょっといいかしら？」
「はい？なんですか、ミーアお姉さま」
きょとんと首を傾げるベルに、ミーアはひそめた声で言う。
「実は、新月地区の教会でルードヴィッヒたちと合流することになっておりますの」
「えっ！？ルードヴィッヒ先生にお会いできるんですかっ！？」
思わずといった感じで、ぱぁあっと顔を輝かせるベルに、ミーアは釘をさしておくことにする。
「それで、一応注意しておきますけど……くれぐれも、不用意なことは言わないようにすること」
「不用意なこと……？どんなことでしょうか？」
「たとえば、未来に関することとかですわ」
そう言うと、ベルは、あはは、とおかしそうに笑った。
「もう、ミーアお姉さま、そんなこと言われるまでもないです。お姉さまのお邪魔になるようなことは、絶対言いません！」
言い切るベルである。
前夜、エリスに語ったことは、すでに記憶の彼方に放り投げている。ベルの記憶の彼方は、ベルの肩でも届く程度の距離にあるのだ……。
実にミーアの孫なのである。
「よろしい。殊勝な心掛けですわ」
偉そうに頷いたミーアは、ふと、周りの町並みに目をやって首を傾げた。
「それにしましても、この辺りも随分と活気が出てきましたわね……」
少し前までは、多少は清潔になったものの、まだまだ貧困地区の雰囲気の残っていた「新月地区」だが、今では、往来に露店の並ぶ活気あふれる地区に様変わりしていた。
なるほど、雑然と並ぶ露店の中には怪しげなものも多く、さすがに買ってみようとは思わないが……。その洗練されていない、どこかいかがわしくもある空気が、逆に帝都の他の地域にはない活気を生み出しているかのようだった。
「なんでも、ルードヴィッヒの旦那が特区だかに指定したとかで。安く商売ができるってんで、商人たちが集まってきてるみたいですぜ」
さりげなく、ミーアたちをかばう位置を歩いているバノスが、豪快な笑みを浮かべながら説明してくれる。
「特区……、あ、もしかすると、ここってミーア大通り……」
「ミーア大通り……？」
不穏な単語を聞きつけて、ミーアは素早くベルに耳打ちする。
「なんですの？それは？」
「あ、はい。帝都名物の場所だったみたいです。いっつもお祭りをやってるみたいな場所だったんだって聞きました。ミーア焼きっていう、ミーアお姉さまを象ったお菓子が有名みたいで……」
「……ミーア焼き」
なんだか、火あぶりにされる自分の姿を幻視するミーアである。
「頭の方にクリームがたくさん入っているので、頭からかじる派と最後まで頭をとっておく派にわかれるんだって、エリスか……さんが言ってました」
「頭からかじる……」
ミーアは頭がなくなった自分を想像し、次に、頭だけ残された自分の姿を想像した。
――なんだかギロチンを彷彿とさせて不吉ですわ……。これはルードヴィッヒに言って、早めに禁止にした方が……。
「えへへ、ボクも一度だけ食べたことがあるんですけど、独特の香ばしさと甘いクリームがとっても美味しいお菓子でした」
「お、美味しいんですの？」
「はい。もう、ほっぺが落ちちゃうかと思いました」
手をぶんぶんさせるベルを見て、ミーアは、ふむ、と鼻を鳴らした。
――まぁ、民衆が盛り上がっているところを邪魔するのも野暮というもの。今回は大目に見ることにいたしましょう！
ミーアは心が広いのだ。
断じて、そのお菓子を自分も食べてみたいから、というわけではない。
「ねぇ、ベル。そのお菓子って、いつぐらいに完成したものなのかしら？」
……食べてみたいから、というわけではない。たぶん。

そうこうしているうちに、一行は教会に到着した。
ルードヴィッヒとは、ここで待ち合わせることになっている。
「ルードヴィッヒは、少し遅れてくると言っておりましたし、先に神父さまと話を進めておきましょうか」
そうつぶやいてから……、ミーアはベルの方に目をやった。
――ベルもティアムーン帝室に連なる身……。政治のことも少しは学んでおく必要がありますわね。
ちょっと抜けたところのある孫娘を見ていると、なんだか心配になって……、お祖母ちゃん心が刺激されてしまうミーアである。
「ベル、一つ教えておいてあげますわ」
「はい！なんでしょう、ミーアおば……お姉さま」
言い間違えかけたのは、自分に偉大なる祖母としての威厳があるからに違いない、と頭の中で解釈して、スルーするミーア。ミーアのスルースキルは意外にも割と高い。
「わたくしたちは、これから、神父さまにお願いに行くのですけど……、基本的に誰かにお願いをする時には、贈り物を持っていくと話が円滑に進みますわ」
そう……ミーアが立てた神父篭絡のための作戦。それは一言で言ってしまえば贈り物。すなわち賄賂である。
極めてありがちな作戦……にもかかわらず、ミーアは偉そうに胸を張る。
「ベル、よく覚えておきなさい。政治というのは綺麗事だけでは済まないもの……。ちょっとした贈り物で話し合いを円滑に進められるのであれば、むしろ積極的にすべきであるとわたくしは考えますわ」
「なるほど！勉強になります。ミーアお姉さま」
そんなミーアをキラキラ、尊敬のまなざしで見つめるベル。
「ところで、あの兵士の人が持ってるのが、その賄賂なのですか？」
ベルが視線を向けた先、護衛の兵士が抱えているのは四角い布に包まれたものだった。

● 第五十一話 ミーア姫、苦言を呈する [総第200話]

「これは、ミーア姫殿下。お久しゅうございます」
ミーアたちの到来を察したのか、教会から神父が出てきた。
相も変らぬ穏やかで優しげな笑みを浮かべる神父に、ミーアはなんだか少しだけ懐かしさをおぼえる。
「ええ、本当に、ずいぶんとご無沙汰してしまいましたわね」
ミーアはいつも通り、スカートの裾をちょこんと持ち上げて礼を返してから、傍らにいるベルを神父に紹介する。
「ああ、ミーア姫殿下の血縁の方ですか……。たしかに面影が少し似ておいでだ……。はじめまして」
「は、はい。はじめまして」
ベルはちょこんっと頭を下げてから、じっと神父の顔を見つめて……、それからミーアの耳元に顔を寄せた。
「あの、ミーアお姉さま……」
「ん？なんですの？」
「この人……、なんだかあんまり賄賂とかで心が動く人には見えないですけど……」
むしろ、賄賂で心証が悪化するんじゃあ？と心配そうなベルに、ミーアは余裕の笑みを浮かべる。
たしかに、世の中にはそういう人間もいる。
だが……。
「ふふふ、心配ありませんわ。あの方もまた、心持つ人間。であれば誘惑することは十二分に可能ですわ……。そして、賄賂じゃなく手土産ですわ」
賄賂なんて人聞きが悪い、と……悪女のような笑い声をあげてから、ミーアは言った。
「よくおぼえておくといいですわ、ベル。こういったことのほとんどは、事前に相手の情報をいかに得られるかで決まるものですわ」
それからミーアは、神父の方に目を向けた。
「今日は神父さまにお願いしたきことがあり、こうして参りましたの」
「おお、それはわざわざ足を運んでいただいて恐縮です。それでは、どうぞ、お話は私の部屋で……」
そう言って歩き出した神父の後について、孤児院の中を進む。
「そういえば、あの子はお元気かしら。あのルールー族の……、この髪飾りをくれた子ですわ」
そう言って、ミーアは自らの髪に手をやった。ちょっぴりわざとらしく……。
そこには、虹色に輝く髪飾りが、淡い輝きを放っていた。
それはルールー族族長の娘の形見……では、実はない。
例の髪飾りは、すでに族長のもとに返されている。これは先日、新たに贈られたものなのだ。
なんでも、あの少年がはじめて削って作ったものだとか……。
つけておくだけで少年のみならず恐らくは神父の好感度が上がることに加え、つけずに少年と会った場合は大変に気まずい。
ならば、つけない理由はない！というミーアの危機管理能力が光るファッションである。
「はい。先日訪ねてきてくれました。森で採れた果物をたくさん持って……。ふふ、その髪飾りも大切にしていただけているようで、きっとあの子も喜びます」
「会えなくって残念ですわ。ぜひお礼を言いたかったのに。よろしく伝えておいてくださいませね」
「はい。わかりました」
と、その時だった。ふいにミーアは、視界の中に入ってきたものに、足を止めた。
その視線の先にあったもの、それは、広い部屋で子どもたちが書き物をしている光景だった。
真新しい机を囲み、熱心に書き物をする子どもたち。もちろん、退屈そうにしている子もいるが、ほとんどの子はまじめに教師役の修道女の話を聞いている。
「文字を教えているのです、姫殿下」
後ろから、神父が説明してくれる。
「中央正教会では、識字教育に力を入れているんですのね」
「はい。読み書きと計算さえできれば、いろいろな仕事ができます。それに、自分で聖典を読むことができますから」
神父や司祭を通してだけではなく、一人一人が直接に神からの教えを受けることができるように大陸すべての人に識字教育を……。
それは古くからの、中央正教会の方針であった。
――ふむ、この神父さまも、やはり教育には熱心ですのね。衣食住に余裕が出てくれば、今度は子どもの教育にお金を回したんですのね……。
真新しい机とわずかにほつれた神父の服とを見比べて、ミーアは……にやりとほくそ笑む。
――これならば学園計画に協力していただけそうですわ。手土産で上手く心をつかむことができれば……。

神父の部屋に入り、ちょっぴり固い椅子にお尻を落ち着けたところで、
「あっ、そうでした。忘れておりましたわ」
ミーアはわざとらしく、ぽんっと手を打つと、ミーアは持ってきていた手土産を神父の前に置いた。
お願いする立場である以上、こうした気遣いは不可欠である。それは言うなれば潤滑油のようなものなのだ。
なくても話は通るかもしれないが、あればよりスムーズに話を進めることができる。
「これ、お願いされていたものですわ」
そのミーアの言葉に、神父の目の色が変わる。
「そっ、それは、まさかっ！？」
震える手で、神父が持ち上げたもの……それは一枚の肖像画だった。
「以前、お願いされたラフィーナさまの肖像画にサインをしていただきましたわ」
「ああ、ありがとうございます。ミーア姫殿下……。無理なお願いを聞いていただきまして……」
感動に、わずかばかり声を震わせる神父に、ここぞとばかりにミーアは追い打ちをかける。
「ふふ、それだけではございませんわ。実はもう一枚あるんですの」
「……もう一枚？」
きょとんと首を傾げる神父に、ミーアは会心の笑みを浮かべて、
「これですわ！」
どどーんっと効果音付きで、こっそり背後に隠しておいたものを差し出す！
それはっ！
「先日、セントノエル学園で売っていたものに、ラフィーナさまにサインしていただきましたの。どうかしら？これって珍しいものなのではないかしら？」
得意げに微笑むミーア。だったが、神父は無反応だった……否、そうではなかった！
その体が、かすかに、震えていて……。
やがて！
「お、おおおっ！そっ！そそ、それはっ！まさかっ！」
地の底から響くような声を上げ、神父はその肖像画を手に取った。
「まさか、ヴェールガ公国内はおろか、セントノエル学園においても期間限定でしか買えない……特別限定伝説級版、生徒会長選挙Verっ！？」
さらに、彼はその下の部分に書かれたラフィーナのサインと自らの名前、さらに、
「いつもお仕事お疲れさまです。あなたに神の祝福がございますように」
との、ありがたいメッセージまで見つけてしまい……、「ひょーっ！」と悲鳴を上げた。
……ちょっと怖い。
「……とっ、特別限定伝説級版？そっ、そうなんですのね？正直、詳しいことはわかりませんが……」
神父の食いつき加減に、若干引き気味なミーアである。
まぁ、それでも喜んでもらえたのだからよかったのだろう、と気を取り直して……。
「とっ、ところで、肝心の今日ここに来た件なのですが……」
「はい。それはもう。ルードヴィッヒ殿からすでにお話を聞いております。少し検討させていただきたいとお答えしておりましたが、ぜひ喜んで、最大限、協力させていただきます！」
「はぇ……？」
さすがに想定外の事態に、ミーアは目を白黒させる。
一方ベルの方はといえば……。
「こ、これが、賄賂の力……」
潤滑油……どころか、摩擦係数がマイナスになって、空の彼方にすっ飛んでいきそうなぐらいの勢いに、ごくりと喉を鳴らすのであった。

――これは……もしかして賄賂……じゃなかった。お土産、必要なかったかしら……？
などと思わなくもないミーアではあったが、まぁ、それでも神父が喜んでくれたのでよしとしておく。
――この方も、蒔いた種に相応しくたまには報われてしかるべきですわ。
そんなことを思いつつ、ミーアはそっと心の中で、快くサインしてくれたラフィーナに感謝するのだった。
「こっ、これは寝室に飾らせていただきます！」
「どうぞ、ご自由に……」
「ベッドの上の天井に飾るとよい夢が見られると、仲間内で評判でして……」
「……あなたへの敬意が薄れてしまいそうですので、具体的に言わなくっても結構ですわ」
ラフィーナには使い道を黙っておこう、などと思いながら、珍しくまっとうな苦言を呈するミーアであった。

● 第五十二話 写本≪地を這うモノの書≫ [総第201話]

ミーアが新月地区にて、神父と戯れているのと同じころ。
「ああ、ミーアさんがいないと、なんだかつまらないわね……」
セントノエル学園、生徒会室では、ラフィーナがため息を吐いていた。
「本当ですね……。あ、ラフィーナさま、この予算なんですが、食堂関連のものを少し増やしたいってミーアさまが……」
クロエが予算の書かれた羊皮紙をラフィーナに手渡した。
「食堂関連……なにか不備があったかしら？」
首を傾げるラフィーナに、ティオーナが手を挙げた。
「あの、それなんですが……。クロエさんともお話しして調べたんですけど、しっかりいろいろな種類のものを食べないと健康に悪いという学説があって……」
そう言ってティオーナが差し出してきたのは、クロエが取り寄せた栄養学の本だった。
「たぶん、ミーアさま、これを知ってたんじゃないかって思います。ほら、ミーアさまよくキノコ、キノコって言ってるじゃないですか。ここにはキノコはすごく体にいいって書いてありますから、きっとこういう本を読まれたに違いありません」
それから、ティオーナはちょっぴり微笑んでから続ける。
「ミーアさまは頭が良すぎるから、時々説明を省いてしまう時があるんだろうって……。キースウッドさんが前に言ってました」
「ああ、そう……。たしかにそうかもしれないわ。うふふ」
遠く帝国の地にいる友人のことを思い出し、ラフィーナも微笑んだ。
「本当に生徒会長選挙の時にも、もう少し説明してくれればよかったのに。あんな風に回りくどいことをして……」
そうして、三人の女子たちは顔を見合わせて楽しそうに笑った。
……と、その時だった。
コンコンと、控えめなノックの音が響いた。
「失礼いたします。ラフィーナさま……」
「あら、モニカさん、帰っていたのね」
扉を開けて入ってきたのは、元風鴉の構成員、モニカ・ブエンティアだった。
今日の彼女はメイド服ではなく、灰色の厚手の外套を身にまとっていた。
「ただいま戻りました」
「ご苦労さま。それで、どう？見つかったかしら？」
「はい。例の館から発見されました」
そう言ってからモニカは布に包まれた四角いものを、ラフィーナの目の前の机の上に置いた。
「そう。リンシャさんの言っていたとおりね」
「ラフィーナさま、それはいったい……」
二人のやり取りを見て不思議そうに首を傾げるティオーナに、ラフィーナは意味深な笑みを浮かべる。
「これはね……混沌の蛇の教典……『地を這うモノの書』の写本よ……」
そう言いながら、ラフィーナは布をめくった。
現れたのは、古びた一冊の本。黒いごつごつとした表紙に目をやり、ラフィーナは嫌悪に顔をゆがめる。
「私が知る限り……この写本が歴史の表舞台に出てくることはほとんどなかった。私も見るのははじめてだわ」
そうして、なにげなくラフィーナは本の表面を撫でた。
瞬間――その指先におぞましい悪寒が走った。
それはまるで、肌の上を蛇が這いまわるような感触……。指先から腕を伝い、体中を駆け巡るような強烈な不快感に、ラフィーナは思わず息を呑んだ。
「……今のは？」
自らの手の平を呆然と見つめるラフィーナ。そんなラフィーナに、モニカが心配げな視線を向けてきた。
「どうかなさいましたか？ラフィーナさま」
「……いえ、なんでもないわ」
誤魔化すように微笑んで、それから、ラフィーナは改めてモニカの報告を促す。
「ところで、モニカさん、この本の内容は、読んだかしら？」
「はい。許可をいただいておりましたので、一通りは」
「そう……。それで、どうだった？」
その問いかけに、モニカは一瞬黙ってから、
「そうですね……。端的に言ってしまうと、その本には革命によって国が滅ぶ、その過程が書かれています」
「それは……レムノ王国の革命事件を予言していたとか、そういうことかしら？」
「いえ、違います」
首を振るモニカ。その答えに、ラフィーナは眉をひそめた。
「違う……？どういう意味かしら？」
「予言書というより……、これは、なんというか……」
刹那の逡巡、その後、モニカは言った。
「そう、悪意の塊のような……」
その声は、なぜだろう、かすかに震えていた。
「悪意の……塊？それは、なんだか……、少し感覚的な表現ね」
「申し訳ありません。自分でもそう思います」
そう言うと、モニカは小さくため息を吐いた。それから、冷静さを装うような平坦な声で続ける。
「書かれている内容は、国という秩序をどのように破壊するのか、その方法論です。王権を腐敗させ、国を荒れさせる方法、人の死を蓄積させて憎悪を醸成する方法、それを土壌にして革命戦争を起こす方法……、どのようにして民衆の心を操り、王権という秩序を破壊させるのか。そうした知識がたくさん書かれた書物です」
そこで、ふいにモニカは腕をさすった。
「読んでいる内に、これを書いた者の悪意が染み込んでくるような……そんな禍々しさを感じました」
訓練を受け、常に冷静であることを求められる間諜が見せた微かな怯え……。
それを見たラフィーナは一瞬、何事か考え込んだ様子だったが……、すぐに小さく首を振った。
「いずれにせよ……、その本を分析すれば混沌の蛇の手掛かりがつかめるかもしれない。さすがね、ミーアさん」
「えっ？その本を見つけたのって、ミーアさまなんですか？」
驚いた様子で、クロエが目をまん丸くした。
「ええ、そうよ。ミーアさんは、あのジェムという男を殺さないように、シオン王子とアベル王子にお願いした。そうして私のもとに送った……。きっとこの本か、これに似たようなものを手に入れようって、思ったからに違いないわ」
「なるほど、たしかにそうですね。ミーアさまならば、当然、そのぐらいのこと考えていてもおかしくないと思います」
「ああ……そうですね。ミーアさまなら……」
ラフィーナの推測に、ティオーナとクロエが同意する。
その様子を見たモニカは……。
――とんでもない方なのね、ミーア姫殿下は……。こんな事態まで想定しているなんて……。
畏怖の念を新たに刻み込むのだった。

● 第五十三話 他人の不幸を笑うものは……ミーアの場合 [総第202話]

神父の部屋で、しばらく歓談していると……。
「失礼いたします。ミーアさま、ルードヴィッヒさんがいらっしゃいました」
アンヌに連れられて、ルードヴィッヒが現れた。
「お待たせしてしまい、申し訳ありませんでした。ミーア姫殿下」
深々と頭を下げるルードヴィッヒに、ミーアは鷹揚に頷いた。
「あなたもいろいろとお忙しいでしょうし、きちんと話をつけておきましたから問題はありませんわ」
ふふん、っと微妙に偉そうなミーアである。
見る人が見れば、イラっとする態度だろうが……、ルードヴィッヒはむしろ尊敬のまなざしを向けていた。
「そうですか……。もう協力を取り付けられたとはさすがですね……。ところでミーア姫殿下、そちらの隣にいる方は……」
「ああ、手紙で書いたわたくしの腹違いの妹ですわ。あ、このことは絶対に他言無用でお願いいたしますわね。神父さまも」
ミーアが視線を向けると、神父は「心得た！」とばかりに頷いた。
安堵しつつ、ミーアは改めてベルの方を見て、
「ベル、自己紹介を……」
「ルードヴィッヒ先生……」
ベルのこぼしたつぶやきは、やけに大きくはっきりと、その場に響いた。
「ん？先生？」
不思議そうに首を傾げるルードヴィッヒ。一方、ミーアも驚愕に固まっていた。
――え？いきなりですの！？
時々、ポカをやらかす孫娘だとは思っていたが……、あれだけ偉そうなことを言っておいていきなり、まずいことを口にするとは、さすがに予想できなかったミーアである。
ベルの方もすぐに自分のやらかしに気づいたか、あわわわ、などと慌てた挙句、
「な、なんでもないです」
なんの言い訳にもなっていないことを言って、黙ってしまった。
そんな誤魔化しが通じるのは、アンヌの一家ぐらいなもの。
――これは、なにか誤魔化しておく必要がありますわ。
そう判断したミーアは、素早く頭を働かせる。結果！
「えーっと……、ああ、そうですわ。わたくしがそう呼ぶようにベルに言っておいたんですの。あなたから学ぶことは多いでしょうから」
なんとか誤魔化そうと、ミーアがよいしょを始めた。
褒められて嬉しくない人間などいない。
男性は、自分の仕事を褒められることに弱い。
アンヌの言っていたアドバイスを活かして、適切に、よいしょよいしょっとやっていく。
「あなたの識見はとても貴重なもの。ですからこの子にとっても、将来きっと役に立つって、わたくしは確信しておりますの。だから先生と呼ぶように、と。あ、そうですわ。どうせならば、あなたも学園で教鞭をとってはいかがかしら？」
やたら、早口にまくし立てていく。
反論を許さないスタイルである。
「残念ですが、私などとてもではありませんが、先生と呼ばれるに値しません。どうぞ、ベル殿下。私のことは、ルードヴィッヒと呼び捨てにしてください」
「あら？ずいぶんと謙遜ですわね、ルードヴィッヒ。わたくしは、あなたの手腕をとても評価しておりますのよ」
評価しているどころの話ではなく……、ミーアがなにかやろうと思えば、一から十までルードヴィッヒの力を借りなければならないわけで……。
全面的に頼り切りなのに、なぜだか偉そうなミーアである。
「それはありがたいのですが……。我が師のことを想像すると、どうしても私には、他人に何かを教える資質があるとは思えないのです。私などが「師」と名乗って良いはずがない」
苦笑しつつ、ルードヴィッヒは肩をすくめた。
「まぁ、あくまでも個人的なこだわりなのですが……。恐らく、ミーア姫殿下も、私の師とお会いいただければ、わかっていただけるかと……」
「ふむ……、ということは、まさか……」
「はい、師匠の居所がわかりました」
ルードヴィッヒが、彼にしては珍しく嬉しげな笑みを浮かべた。
「まぁ！ずいぶんと早いですわね」
「お褒めにあずかり光栄です。実は、姫殿下をお呼びするのとともに、私の同門の者に捜索を依頼していたのです。どうやら予想していたよりも早く見つけてくれたようです」
「あら、そんな方がいらっしゃるんですのね。今度、紹介していただきたいものですわ」
思いのほかあっさりと解決しそうな状況に、ミーアはルンルンである。
教会から派遣してもらえるであろう講師と、ペルージャンのアーシャ姫、加えてルードヴィッヒの師匠と、その呼びかけに応えて集まる者たちを加えれば……。
「ふむ、この問題は解決したも同然ですわね」
などと、楽観的に考えるミーアであった。
けれど、ルードヴィッヒは一転、表情を暗くする。
「いえ、むしろこれからが大変なのです」
「ん？どういうことですの？あとは、そのお師匠さんとやらにルードヴィッヒがお願いすればよろしいだけではありませんの？」
不思議そうに首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは言いづらそうな顔で首を振る。
「実はその……師匠は貴族嫌いでして……ゆえに、ミーア姫殿下の学園都市計画に協力を要請するのは、簡単ではないのです」
「まぁ、そうなんですのね……」
なるほど、それでグリーンムーン家の影響を受けないのか、とミーアは納得する。
貴族が嫌いなら、裏でグリーンムーン家がいかに圧力をかけてきても関係ない。
「しかも、頑固者ゆえ、説得はなかなかに骨が折れるのではないかと思います」
苦々しい口調で続けるルードヴィッヒ。
「そう……。それは大変ですのね」
相槌を打ちつつ、半ば他人事なミーアである。いや、むしろ……、
――前の時間軸で、さんざんわたくしに嫌味を吐いたクソ眼鏡……もとい、ルードヴィッヒが師匠にペコペコするなんて、これは愉快痛快。せいぜい、その怖い師匠……教師と名乗れないぐらいに心の傷を植え付けられてしまうような、こわーい師匠に嫌味を言われるがよいですわ！
ミーアは、にっこにこと実に良い笑顔を浮かべる。
……けれど、ミーアは知らないのだ。
かつてルードヴィッヒの不幸を笑った男が、どうなったのか……。
他人の不幸を笑う者がどのような目に遭うのか……を。
その伏線は、思いのほか迅速に回収されることになる。
「ええ、私ではとても説得は不可能です。だからこそ、ミーア姫殿下に帰ってきていただいたのです」
「…………はぇ？」
「ミーア姫殿下、その叡智をもって、どうか我が師を説得していただきたい」
「…………………………はぇ？」
ぽっかーんと口を開けるミーアであった。


● 第五十四話 紅茶には、たっぷりの砂糖と涙を一滴 [総第203話]

「せ、説得……わたくしが、ですの？」
「はい……」
まっすぐにミーアを見つめてくるルードヴィッヒ。
冗談を言っている様子は……、ない。
――というか、ルードヴィッヒが冗談を言うのはあんまり見たことがありませんし、え？では、本気なんですの？
突然の展開についていけないミーアであったが、
「え、えーっと、ルードヴィッヒ、できればあなたの師匠のことを詳しく聞きたいのですけど」
とりあえず態勢を立て直すべく言った。
「そうですね……」
ミーアのお願いに、「もっともだ」とばかりに頷いて、ルードヴィッヒは腕組みした。
「そうですね、師匠は……厳しい人です。弟子になりたいとやってきて、初日に心を折られて故郷に帰った者もいます。私なども叱責されて、三日三晩食事が喉を通らなかったこともありました」
――ええ……。
最初の一言で、ミーアのやる気が八割減退した。
「この世の理を解き明かすため、あらゆる知識に精通しています。兵法について学びたいと思えば戦場跡地に行って槍を持って走り回り、人の心を学びたいと思えば市や酒場でさまざまな人に交じって話を聞く。毒の効果を知りたいから、と自ら薄めた毒を喰らって倒れたこともありました。自由奔放に実地に行き、見て、聞いて、触れて、それらを自らの知としていく。巷では放浪の賢者などと呼ばれています」
――変人！相当な変人ですわ！説得できる気がまったくいたしませんわ！
ミーアのやる気がさらに八割減退した。
正直、説得とか絶対にしたくないし、会いたいとも思わない。
けれど、それでもなんとかひきつった笑みを浮かべて、ミーアは言った。
「……そう、それは……あ、頭のよろしい方なんですのね」
「はい。その知識量は帝国随一と言えるでしょう。それに、人を育てる師としても非常に優れた方です。時に厳しく、時に穏やかに我々を教え、諭し、育ててくださったのです」
――なるほど……時に厳しく嫌味を言い、時に穏やかに嫌味を言う……。緩急をつける感じかしら……。ただ淡々と嫌味でチクチクされるより、傷が深そうですわ。
いろいろな角度から、いろいろな強さで刺される。心がズタズタのボロボロにされてしまいそうな予感にミーアは震える。
言うまでもないことながら、ミーアのやる気はすでにまるでない。ミーアのやる気総量をはるかに上回るやる気が失われてしまったミーアは、心の底からルードヴィッヒの師匠に会いたくなくなった。
ゆえに、ミーアは懸念という名の反対意見を口にした。
「そっ、そんな方を学園の長にしてしまって、その、平気……かしら？」
わたくしのように心を折られる子がいるのでは？という言葉を呑み込みつつも、察しろ！とルードヴィッヒの目を見つめる。
「やめといた方が良くない？」と、目力全開で訴えかけるが……。
ルードヴィッヒはそんなミーアを安心させるかのように、優しげな笑みを見せた。
「姫殿下のご懸念はもっともです。けれど、それは大丈夫。師匠は厳しいですが、それにはいつだって納得のいく理由があるのです。たとえば、そうですね。少しでも考えればわかることを聞いたりとか、考える努力を怠った時には容赦のない叱責が飛んできますね」
――あ、ああ……実に、それは、ルードヴィッヒのお師匠さまですわ。
ミーアは死んだ魚のような瞳で、ルードヴィッヒの顔を見つめた。
――あなたは違うのかもしれませんが……納得のいく理由があってもなくっても……嫌味を言われたら人は傷つくんですのよ、クソメガネ……。
むしろ、自分が悪いとわかっていることを、改めて突っ込まれる方がしんどいのだ。
くらーい顔になるミーアを見て、ルードヴィッヒは苦笑する。
「心配せずとも大丈夫。ミーア姫殿下であれば、師匠の話にもきっとついていけます。むしろ帝国の叡智たるミーア姫殿下とまともに討論できるのは師匠だけかもしれません。師匠はミーア姫殿下のかけがえのない知己となりえるでしょう」
――そっ、そんなお友達いりませんわ！ルードヴィッヒ以上に頭の良い方とお話なんか、まっぴらですわ！どう考えてもついていけませんし……。しかも、厳しいとか、怖いとか……。絶対に会いたくありませんわ！会いたくありませんわっ！
お腹がキリキリ痛くなってくるミーアである。
なにせ、学園長への勧誘さえ成功すればいいというものではないのだ。
もしも学園長に就任されてしまったら、ミーアは幾度も、その恐ろしく厳しい男と顔を合わさなければならないのだ。
そんなのは真っ平ごめんだ。ルードヴィッヒは一人で十分。ルードヴィッヒ以上にルードヴィッヒらしいのとなんか、会いたくもなかった。
「あっ、でも、貴族が嫌いだって言ってましたし、それじゃ、わたくしもダメじゃないかしら？」
「いえ。師匠が嫌いなのは礼を失する高慢な貴族です。しかも、既存の概念から一歩も出ようとしない頭の固い貴族です。けれど、ミーア姫殿下はそんなことはありません」
「い、いえ、わたくしも結構、頭、固いですわよ？カチコチですわ」
ミーアはこつこつ、と自分の頭を叩いて見せる。っと、
「はは、ご謙遜ですね」
冗談だと思ったようで、ルードヴィッヒは笑い声を上げた。
それにつられるように、ベルと神父も笑った。
アンヌも優しげな瞳で、ミーアを見守っている。
和やかな雰囲気だった！
――わっ、笑いごとじゃございませんわ！笑いごとじゃございませんわっ！
ミーア一人だけ必死である。
こいつら人の気も知らないで、のんきな顔で笑いやがって、とミーアは、一人で心の中で絶叫した。
けれど、ミーアはすでに察してもいたのだ。
これはもう、会わないわけにはいかない流れだ……と。
それは、そう……。市場に引かれていく子牛にも似た気持ちだった。
――ああ、もう、これは……抵抗しても……無駄、ですわね。
ならば、無駄な労力は使わない、とばかりに、諦念に身をゆだねるミーア。
ぐんにょりと椅子の上で脱力しかけるミーアに、ふと、すぐ隣から、紅茶のカップが差し出された。
「ミーアお姉さま、このお紅茶、甘くてとっても美味しいですよ」
「あ……ああ、本当ですわね。ぐすっ……、とっても、美味しい……」
じんわりと、口の中に広がる味は、甘くって……でも、なぜか、ちょっぴりしょっぱかった。
「それでは、失礼します」
その時だった！ミーアの耳に、可愛らしい少女の声が聞こえた。
部屋にいる誰とも違う声……。そこでミーアは気づいた。
――そういえば、この紅茶、いったい、誰がいつ！？
素早く顔を上げ、あたりを見回したミーアは、まさに今、扉を開けて部屋から出ていこうとしている少女の姿を見つけた。
ミーアよりは少し年下の、恐らくは、この孤児院で預かっている少女……。
そこに、ミーアは一縷の望みをかける。
「ねぇ、ちょっと、そこのあなた……よろしいかしら？」
「はい？」
きょとんと首を傾げる少女に、ミーアは優しく語りかけた。

● 第五十五話 ニガシマセンワ…… [総第204話]

新月地区の孤児院では、読み書きと計算の基礎を教え込んでいる。それは中央正教会のすべての孤児院で行われているのと同じで、その教育はそれなりの水準であり、まず良心的といってもよいものだった。
それは、孤児院を出ていく子どもたちが自分の力で生きられるようにするための最大限の配慮だった。
けれどそれでも……、そこを出て行った者のすべてが幸せになれるわけではない。
孤児院を出て、とある商家に引き取られた少女、セリアもその一人だった。
セリアは孤児院きっての優等生だった。
いつも真面目に積極的に文字を学び、本を読んだ。
どこかの学校に入れば、きっと偉大な学者になるだろうと言われた彼女であったが……その機会はついぞ訪れなかった。
商家に引き取られた後の彼女の生活は、幸せなものではなかった。
もちろん、食べるものがあるだけマシで、住む場所があるだけマシで、着るものがあるだけマシだ。
親もなく、貧民街で育った彼女にとって、それは望みうる最高の環境であったのかもしれない。
贅沢を言い出せばきりがない。
「満足するべきだ。まともな人間として生きていけるんだから……」
そう自分に言い聞かせて、彼女は自らの感情にふたをした。
諦めたのだ。
そうして、彼女のその知性は本来の力を発揮することなく……なにか、素晴らしいものを生み出すかもしれなかった、その可能性の種子は芽吹くことなく。
柔らかな土に落ちることも、水を注がれることもなく、静かに砕けて散った。
徐々に年老いていき、知性のきらめきを失ったセリアは病床の中で自らの人生を顧みる。
口惜しさはあった。けれど、それ以上に大きかったのは枯れ果てた諦め。
「仕方ない。私は孤児だったんだから……。ベッドの上で死ねることに感謝しなくてはいけないね」
そうして、彼女のすり切れたような人生は幕を閉じた。

……そんな夢を見た朝。
孤児院のベッドで目を覚ましたセリアは、深い絶望の中にあった。
どれだけ頑張ってもすべてが無駄に終わる……。
それを否定したくて、がむしゃらに勉強してみるのだけど……。やればやるほどに、自身の道が行き止まりであることを実感してしまう。
そんな折、その少女はやってきた。
輝ける帝国の栄光。帝国皇女ミーア・ルーナ・ティアムーン。
この孤児院の恩人で、新月地区を変えた人。
お茶を持っていくように修道女に言いつけられたセリアは、粗相がないよう最大限の注意を払って、自らの仕事を遂行した。
そうして、部屋から出ようとしたまさにその時、当のミーアが話しかけてきた。
「ねぇ、ちょっとそこのあなた、よろしいかしら？」
「……え？私、でしょうか？あの、わ、私、なにか……？」
「いえ、やはりこういうことは当事者の意見を聞くべきかと思いまして」
ミーアは、じっとなにかを訴えかけるようにセリアの瞳を見つめてから、笑みを浮かべた。
「ねぇ、あなた、勉強はやっぱり優しい先生に教わりたいですわよね？」
「……どういう意味ですか？」
「あなた、たしか先ほど、熱心に書き物をしていた子ですわよね？それってやっぱり、ここの修道女さんが優しいから、やる気になるんですわよね？もしもの話ですけど、この孤児院の修道女さんが、ものすごーく厳しい方だったら……、理不尽じゃなくても、自分が間違えた時には的確にそれを鋭くえぐってくるような、鬼のような人だったら、やる気にはなりませんわよね？」
ミーアは厳格で、恐ろしくすら感じられるような声で続ける。
「もしも、あなたが無料で学校に通えると言われたとして、そこの先生がものすごく厳しい先生だったら、通う？どれだけ苦しくても辛くても勉強を続けるものかしら？逃げ出してしまったりするんじゃないかしら？」
「……そんなの、関係ない」
気づけば、セリアは言っていた。
「厳しくっても、苦しくっても、辛くても学ぶことができるなら……、希望があるなら……。私は勉強したいです。理不尽だって構いません。教えてもらえるなら……希望があるなら、それが見えているなら、頑張れます」
セリアに立ちふさがるのは、高い山ではない。
ただの、無慈悲な壁だ。
つるつるとして、手をかける場所さえないから、乗り越えることも壊すことも不可能。ただ、彼女が前に進めないようにするためだけにあるような、残酷な壁なのだ。
山であれば、どれだけ高くても、頂上まで辿り着ける希望がある。
けれど壁ではどうにもならない。諦めてその前に座り込むことしかできない。
そんなセリアにとって、ミーアの問いかけに対する答えは明白なものだった。
どれだけ険しくても、山であれば……つまずき、傷つき、転がり落ちて死んでしまったとしても……、そこには希望がある。頂上を目指して前に進める可能性があるのだ。
ならば、頑張れる。
セリアは、まっすぐにミーアの瞳を見つめて言った。
「もしも勉強をさせてもらえるならば、私だったら、どれだけ厳しくっても頑張ります。学ぶことのできる環境を与えられて頑張れないなんて、贅沢な話だと思います」
と、そこまで言ってしまい、セリアは青くなった。
帝国皇女に対して、セリアは相当に礼を失した物言いをしてしまったのではないか？
慌てて謝ろうとしたセリアだったが……、ふとミーアの方を見て思わず言葉を失った。
ミーアが、その瞳にいっぱいの涙を湛えていたからだ……。
「では……、あなた、その言葉をしっかりと実現なさい」
「え？」
「今、わたくしは、ここに誓いますわ。もしも、わたくしが厳しい厳しい学園長を無事にスカウト出来たら、あなたはわたくしの学園に通いなさい。そして、学園長に直接いろいろなことを教わるのです」
「え……？え？」
「あなたが言ったのですわ。学びたいと……。その責任を取りなさい」
セリアの肩を力強く握り、ミーアは声を震わせる。
突如、目の前に開かれた道に、セリアはただただ驚き、言葉を失った。

すぐそばでそれを見ていたルードヴィッヒは、感動に打ち震えるミーアを見て、自身もわずかながら、心が震えるのを感じた。
――ミーア姫殿下は変わらないな……。相変わらず、情に厚い方だ。
恐らくは、この孤児院の少女の思いにミーアは打たれたのだ。そして、
「ルードヴィッヒ、あなたにも当然、手伝っていただきますわ。ともに来ていただきますわよ！」
自らを奮い立たせるような声で、ミーアは言った。
厳しい教育を受ける子どもたちを心配して、いろいろ懸念していたミーアであったが、生徒として受け入れる対象の、孤児院の子どもの覚悟を受けて、自身も覚悟を決めたのだろう。
「もちろんです。最大限、私も協力させていただきます」
ミーアに仕えることができて自分は幸せ者だと実感するルードヴィッヒであった。

さて……、まぁ、すでにお気づきのこととは思うのだが、当然、ミーアはセリアの覚悟に感動したわけではない。
ルードヴィッヒの師匠に会いに行きたくないがゆえに……、ミーアは最後の希望にすがったのだ。
すなわち、学園に実際に通うかもしれない生徒の声である。
ミーアの常識からして、勉強などというものは、厳しくされてまでやりたいものではない。
帝国皇女という立場から勉強しないわけにはいかないが、できれば優しく、楽にやりたいものなのだ。
それゆえに……。
――きっと、この女の子だってやりたくないって思うに決まってますわ。そもそも、庶民は読み書き計算ができれば普通に暮らせるのでしょうし。小難しい勉強を、厳しく怒られてまでやりたいなんて思わないはず……。そして、当事者がそんなことを言っているのを聞けば、ルードヴィッヒだって、お師匠さまをスカウトするのを諦めるはずですわ！
そのような計算のもと、少女に話を振ったミーアであったが……見事に玉砕する。
――ああ、やはり……、わたくしがルードヴィッヒの鬼師匠に嫌味でボコボコに殴られるのは、変えられない流れなのですわ。
悲嘆の涙を瞳に浮かべたミーアは、ぎんっ！と少女を睨みつける。
「では……、あなた、その言葉をしっかりと実現なさい」
呆然とする少女の顔を見て、逃がさない、とばかりにがっちりその肩を握りしめる。
――好き勝手なことを言っておきながら、逃げようったってそうはいきませんわ！厳しいのがいいですって？いいでしょう……ならば、あなたの望み通りにして差し上げますわ。
ミーアはにやりと意地の悪い笑みを浮かべる。
「今、わたくしは、ここに誓いますわ。もしも、わたくしが厳しい厳しい学園長を無事にスカウト出来たら、あなたはわたくしの学園に通いなさい。そして、学園長に直接、いろいろなことを教わるのです」
――ええ、ええ、わたくし一人が苦労するなんて絶対に許しませんわ！きちんと自分の言った言葉の責任は取っていただきますわ！
自分だけが嫌な思いなんて絶対にしない。そんな執念とともに、ミーアは誓いを立てる。
周りを積極的に巻き込んでいくスタイルである。
かくて、セリアは半年後、ミーア学園に入学することになった。

ちなみにこの時にミーアが言い出したことは、後に孤児院からの選抜によって構成される学園長直轄の特別クラスという形で実現することになる。
ルードヴィッヒたちを放浪の賢者の教えを得た第一世代とするならば、ここに集った子どもたちは第二世代の賢者の弟子たちと言えるだろう。
放浪の賢者の教えを受けた子どもたちは、第一世代の者たちに引けを取らぬ才能を発揮していく。
そして、彼らには第一世代にはない、一つの思いがあった。
それは、皇女ミーアに救い上げられたという感謝の気持ち。そして、それは揺らぐことのない忠誠心へとつながる。
ミーアの寵愛を受けた彼らは、成長し、少壮の官吏として各月省に入省する。そこで、女帝ミーアの目指す改革（とルードヴィッヒが説明するもの）を実現すべく、その才能をいかんなく発揮していくことになる。
そんな、次世代の帝国を支える能吏たちの筆頭であるセリアは、万能の才女として、宰相ルードヴィッヒから重用されることになるのだが……。
それは未だ実現していない夢幻の未来の光景。
その夢が、現実のものとなるか否かは、ほかならぬミーアの肩にかかっている。
いるのだが……。
「ふぐぅ……、ど、どうして……こんなことに……」
そんなこととはつゆ知らず、涙にくれるミーアなのであった。

● 第五十六話 ベルの無駄遣い [総第205話]

「それでは、いってらっしゃいませ、お気をつけて行ってきてください、ミーアお姉さま」
ルードヴィッヒの師匠は、現在、静海の森に滞在しているらしい。
帝国の少数民族の調査のために、彼らに交じって生活しているのだ。
そこで、ミーアはアンヌとルードヴィッヒとをともなって会いに行くことになったのだが……。
「ボクは行っても役に立たないと思いますので、帝都に残ります」
ミーアベルは、そう言って別行動を願い出た。どうしても、帝都でやりたいことがあったのだ。
「大丈夫ですの？」
心配するミーアであったが、結局はその願いを聞き入れて、別行動をとることになった。
そうして、なぜだか、ぐんにょりやる気がなさそうな顔をするミーアを送り出した後、ベルはリンシャとともに帝都ルナティアの散策に出かけた。
「今日は、どうされるんですか？ベルさま」
「はい。帝都を少し見て回りたいです」
ベルはリンシャの方を見て頭を下げる。
「すみません、リンシャさん。今日はたくさん歩きますね」
「別に謝っていただくようなことでは……」
比較的、斜に構えることが多いリンシャにとって、素直で純朴なところがあるベルは、ちょっぴりやりづらい相手だった。
――ていうか、ミーア姫殿下も大概よね……。もっと傲慢にふるまってもらったほうが調子が出るんだけど……。
などとため息を吐きつつ、リンシャは改めて尋ねる。
「それで、どちらに行かれますか？」
「そうですね。新月地区の方に行きたいと思うんですけど……」
「え……？あの、あそこって、元貧民地区ですよね……？危なくないですか？」
「うふふ、リンシャさん、心配性ですね。別に新月地区は危なくなんかありません。ミーアおば、お姉さまをお慕いしている、優しい人たちがたくさんいるところですから」
ベルはなにやら意味のわからないことを言ってから、嬉しそうにちょこちょこと走り出した。

新月地区に入ってすぐに、ベルはきょろきょろし始めた。
それは、まるで何かを思い出そうとするかのように。
あるいは、今は見えぬなにかを幻視するかのように。
声をかけるのもはばかられて、リンシャは黙って、ベルに付き従う。
「あっ、あのお店……」
やがて、なにかを見つけたのか、ベルが走り出した。
「ちょっ、ベルさま！」
慌てて追いかけるリンシャの目の前で、ベルは寂れたお店に駆け込むと、
「えっと、おじさん……、そこのお菓子くださいな」
「はいよ、まいど。三日月銅貨五枚だよ」
威勢の良いおじさんに、にこにこ笑みを返しながら、ベルはリンシャの方に手を差し出した。
「リンシャさん、ボクのお小遣いをください」
「はいはい。もう、しょうがありませんね」
リンシャはため息を吐きつつ、ベルに硬貨袋を渡した。
すると、ベルは迷うことなく銀貨の中では二番目に価値が高い半月銀貨を取り出すと、店主に手渡し、
「お釣りはいりません。ありがとうございました」
「……へっ！？」
笑顔で固まる店主のおじさんに構わず、ベルは店を飛び出した。
「ちょっ！ベルさま！なにしてるんですか！」
リンシャは慌てて、ベルを追いかけた。
三日月銅貨五枚であれば、半月銀貨を出せば銅貨ではなく、れっきとした銀貨である三日月銀貨でお釣りで返ってくるはずだ。
お釣りはいらない、などと言って、チップ代わりにするにはあまりにも額が大きすぎる。
やがて、店主が追ってこられない位置まで走ったところで、ベルはようやく立ち止まった。
そんなベルを捕まえて、リンシャは苦い顔をした。
「ベルさま、どこでご覧になったのかは知りませんけど、ああいう風に格好つけるためにお金を無駄にするのは、よくないことですよ」
キザな貴族が好みそうな行動を、当然のごとくリンシャは咎める。
確かに、ベルにはお小遣いとして自由に使えるお金が渡されてはいる。けれどそれは、無駄遣いしていいということではない。なにかあった時のためのものなのだ。
「あんな風に無駄遣いしたら、ミーア姫殿下に怒られてしまいますよ」
そうリンシャが苦言を呈すると……、
「いえ、無駄遣いでは、ありません」
思いのほか、しっかりとした口調で返事が返ってきた。
強い意志の輝きを宿した瞳に貫かれ、リンシャは思わず息を呑んだ。
時折、ベルが見せる凛とした表情。
王者の風格すら感じさせるそれに、リンシャはハッとさせられるのだ。
――普段は全然忘れてるけど……、この子もミーア姫殿下の係累。大帝国ティアムーンの帝室に連なる者なのよね……。
わずかながら、身を固くするリンシャにベルはにっこりと無邪気な笑みを浮かべる。
「恩義を受けた者には、きちんと返さなければならない……。そのように、ミーアおば……お姉さまは言っておられました。だから、きっと大丈夫です」
ベルがなんのことを言っているのかは、リンシャにはわからなかった。けれど、少なくともベルが、わがままによって無駄遣いをしようとしているのではないことは分かった。
「よくわかりませんけど……、いいんですね？」
「はい。必要なことなので……。やらせてもらえると、嬉しいです」
そうして、笑みを浮かべるベルに、リンシャは小さくため息を吐くのだった。

「ミーアベルさま、これ、お食べください」
寂れたお店の前を通るたび、優しい声が聞こえてくる。
「ミーアベルさま。こっちだ。うちでしばらく隠れていくといい」
小さな家の前を通るたび、自分を助けてくれようとした人たちの声が甦る。
帝国を二分する戦い。荒れ果てて、地獄と化した帝都。そんな場所にも優しい人たちはいた。
司教帝の軍である聖瓶軍に追われたベルを匿ってくれた人たち、助けてくれた人たちは確かにいたのだ。命を散らしてでも、ベルを愛し、守ってくれた人たちが。
ベルはそれをおぼえていた。
一つ一つ忘れずに、大切に胸にしまい込み……、いつか機会があればお礼がしたいと思っていた。
「恩を受けたならば、忘れることなく、必ず返さなければいけない……」
偉大なる祖母ミーアから受け継がれた大切な教えを胸に、ベルは新月地区を走り回るのだった。


● 第五十七話 別に逃げてしまっても構わないのでしょう？ [総第206話]

ぱかぽこぱかぽこ、ミーアを乗せた馬車が行く。
馬車を引く馬は、その主たるミーアのやる気を読み取ったかのように、微妙にやる気のない足取りだ。
――あぁ、気が進みませんわ。気が進みませんわ。
ふぅうっと深い深いため息が馬車の中に響いた。
ちなみに現在、馬車の中にはミーアとアンヌしかいない。
ルードヴィッヒはミーアの受け入れ準備を整えるために先行しているし、ベルとリンシャは別行動中だ。
結果、狭い馬車の中にはミーアのため息だけが響く、微妙に気だるい空間が出来上がってしまっていた。
――そもそも、ルードヴィッヒのお師匠さまなのだから、ルードヴィッヒが説得してくれるのでもいいのに……。あー、向こうに着いたら全部、話がついてたりしないかしら……？
ご存知のこととは思うのだが、ミーアはサボれるものならサボりたいタイプである。
夜寝ている間に月の妖精がやってきて、問題をすべて解決してくれているのがベストだ。
ついた瞬間、ルードヴィッヒがやってきて、説得が終わっているのが理想なのだ！
……当然ながら、そんなに都合のいい話はない。
「はぁ……ふぅ」
ミーアが、何度目かになる、切なげなため息を吐いたところで、
「ミーアさま、大丈夫ですか？」
気づかわしげな顔をして、アンヌが声をかけてきた。
「あら？なぜですの？」
「その……元気がないように感じたので……」
「そんなことございませんわ。心配には及びませんわ」
そう言って、ミーアは微笑みを浮かべて、はふぅっと深い深いため息を吐く。
それを見ていたアンヌは、なにやら覚悟を決めたような顔をすると、御者台の方に出て行った。
と、すぐに戻ってきたアンヌは唐突に言った。
「あの……ミーアさま、せっかくですから、馬に乗りませんか？」
「へ……？馬に、ですの……？」
きょとんと首を傾げるミーアに、アンヌは優しい笑みを浮かべた。
「はい。ミーアさま、遠乗りがお好きでしたし。先ほどバノスさんに聞いてきたんですけど、このあたりの道はよく整備されているから、馬にも乗りやすいんじゃないかって……」
「んー、まぁ、気分転換にはいいかもしれませんけれど……、あら？でも、アンヌは乗れないのではなかったかしら？」
そう尋ねると、アンヌはなぜだか、もじもじしてから、
「実はその……。私も馬に乗れるようになりたくって、この前から空いた時間に練習していたんです」
「まぁ！アンヌが馬に？それは初耳ですわね。いったいなぜ、そのようなことを？」
首を傾げるミーアに、アンヌは凛々しい顔で言った。
「ミーアさまの足手まといになりたくなかったから、です」
「あら、別にあなたのことを足手まといだなんて思ったことは……」
「レムノ王国の時、連れて行っていただけませんでした。ミーアさまが、一番危険な目に遭われているのに、私は、馬に乗れなかったから……おそばにいることができませんでした」
悔しげに、小さく震える声でアンヌが言った。
「アンヌ……」
「でも、これでどのような時にでも、ミーアさまのおそばについていくことができます」
アンヌは、そっと自らの胸に手を当てて、それから小さく微笑んだ。
「だから、ミーアさま、どうぞあまり気負わないでください。ミーアさまであれば、私はどんな問題でも解決できるって信じていますけど、でも、もしもどうにもならなくなったら、逃げてしまえばいいんです。私はいついかなる時でも、たとえ地の果てであろうと、ミーアさまについていきますから」
だから、そんなに気負わないでほしい……、と。
そんな思いのこもったアンヌの励ましの言葉だった。
緊張しすぎて失敗しないようにという気持ちのこもった優しい言葉だった。
それを聞いたミーアは、いたく感動した。
「あ、ああ、アンヌ……、そう、そうですわよね……」
感動した上で……、
――そうですわ。もう、いっそどこか遠くへ逃げてしまえばよいのですわ。相手があまりに強力ならば、別に逃げてしまっても構わないのですわ。わたくしとしたことが、うっかり正面から真面目に説得することにばかり気を取られていて……大切なことを見逃しておりましたわ。わたくしが逃げてしまったら、きっとルードヴィッヒあたりが何とかしてくれるはずですし。そう、ダメなら逃げてしまってもいいじゃない？
……見事に曲解した！
人間は、自分が聞きたいものだけを聞き、見たいものだけを見る生き物なのだ。
もっとも、実際にはそう簡単に逃げられるはずもないのだが……。

暗い鬱々とした気分から解放されたミーアは、軽やかな気持ちで馬車を降りた。
そこには、すでに近衛の乗っていた馬が二頭用意されていた。
「どうぞ、ミーア姫殿下。こちらの馬をお使いください」
「うふふ、どうもありがとう。それでは、少しお借りしますわね」
上機嫌に馬に乗るミーア。同じく、隣の馬に乗ったアンヌを見て微笑みを浮かべる。
「うふふ、なかなかさまになってますわよ、アンヌ。では、参りましょうか」
そうして、馬を歩かせ始めて、ミーアはふと思う。
――ああ、そういえば馬に乗るのは久しぶりですわね。
最初の内は、この揺れや馬の背の高さが怖かったものだが、今ではすっかり慣れてしまった……慣れきってしまった。
ミーアはすっかり先輩面で、隣を歩くアンヌの方を見た。
アンヌはアンヌで、どうやらかなり練習したらしく、危なげなく馬に乗りこなしている。
「なかなか上手いですわよ、アンヌ。あ、そうですわ。どうせですし……、あそこの丘まで競争いたしましょう！」
言うが早いか、ミーアは馬の脇腹を蹴った。
「はいよー！シルバームーン！」
「姫殿下、その馬はそのような名前では……」
などという近衛のツッコミの声を置き去りに、ミーアを乗せたシルバームーン（仮）が走り出した。
びゅんっと風が体に吹き付けてくる。
髪が風に揺られて、ふわふわ、頬をくすぐった。
「うふふ、気持ちいいですわ。ほら、もっと速く速く！」
ミーアの掛け声に応えるように、ぐんぐん馬が加速していく。草原の草を蹴り上げ、小さな段差をものともせずに、風のように走る！
――ああ、すごいですわ。なんだかわたくし、天馬にでも乗っているかのよう！やはりこういう体験をエリスに教えてあげないといけませんわね！
そんな風に、ミーアが自分に酔っていると突如として、
「姫殿下、馬を止めろ！速すぎる！」
後ろから、声が追いかけてきた。
「はぇ……？」
それでようやくミーアは我に返った。
馬が……いつの間にやら、シャレにならない速度で走っているということに。
「ああ、調子に乗りすぎてしまいましたわ……。おほほ、わたくしとしたことが。ええっと、止めるには……」
冷静にならなくてはいけないわ、と、ミーアは自分に言い聞かせつつ、手綱を持つ手に力を入れて……引く！
けれど……この時のミーアはいささか慌てていた。ゆえに、手綱を引く力が強すぎた。
直後、馬が前脚を振り上げる。
突然、思い切り手綱を引かれたせいで、驚いてしまったのだ。
「…………はぇ？」
そんな、ちょっぴり間の抜けた声を上げた瞬間、ミーアの体はびゅんっと空中に投げ出されていた。それも、結構なスピードで、である。
――あ、あら？これ、まずいんじゃ……？
とは思うものの、もはや落馬は避けられない。
「ミーアさまっ！」
アンヌの悲痛な悲鳴を遠くに聞きながら、ミーアは思い切り地面に叩きつけ――られそうになったところで、突如、お腹のところになにかが巻き付いてきた。
太くて硬いそれがなにか考える間もなく、お腹がギュッと締め付けられる。
「ぐえっ！」
まるで、つぶれたカエルのような声を上げるミーア。こみ上げた吐き気をなんとか飲み込みつつ、視線を巡らせる。と、
「ふぅ、間に合ったか。大丈夫ですかい？姫殿下」
苦笑いを浮かべるバノスの顔が見えた。
それで、ようやくミーアは気づく。
自らの脇腹を締め上げているものがバノスの太い腕で……自身がバノスの小脇に抱えられているということに……。
「危ないところでしたな。間に合ってよかったですよ」
そう言いつつ、バノスはミーアを自身の馬にまたがらせた。
ミーアは素直にバノスの前に乗って体勢を落ち着けてから、改めて首を巡らせてバノスの方を見る。
「助かりましたわ、バノスさん。申し訳なかったですわね、調子に乗りすぎてしまいましたわ」
「まったくですぜ、姫殿下。あんたになにかあっちゃあ、ディオン隊長もルードヴィッヒの旦那もガッカリしちまいますぜ。あのメイドのお嬢ちゃんもね」
ふと後ろを見ると、真っ青な顔をしたアンヌが懸命に馬を操ってこちらに向かってきていた。
「ああ、アンヌにも心配をかけてしまいましたわね……」
これで万が一にも落ちてケガでもしていたら、アンヌが卒倒していただろう。
「気を付けなければなりませんわね」
「しかし、ミーア姫殿下も俺に無礼者とか言い出さねぇんですね」
「あら？助けられたのだから、当たり前ではなくって？」
「いやぁ、俺も同意見なんですがね。世の中、そういう貴族の方ばっかりでもなくってね」
バノスは苦笑いを浮かべる。
「それにしましても、バノスさん、あなた、近くで見るとずいぶんと大きいですわね」
「お？へへ、まぁ、帝国有数を自負してまさぁ。けど、でかいだけと思われるのも、ちょっとシャクだ。さすがに、ディオン隊長には及ばねぇけど、腕前の方もかなり立ちますぜ」
バノスはガハハと豪快な笑い声を上げる。
「俺よりでかい帝国兵はいるし、俺より強い帝国兵もいるが、俺ぐらいでかくて強い帝国兵ってのはいないんじゃないかって思いますぜ。へへ、だから、まぁ、鎧を着こめば盾にはちょうどいいってね」
「まぁ、それは頼もしいですわね。けれど、ご自分のことを盾だなどと揶揄するのは感心いたしませんわ。あなたは皇女専属近衛になったのですから、胸を張ってわたくしの護衛騎士を名乗ればよろしいですわ」
そう言って微笑むミーアに、バノスは愉快そうに笑みを返した。
「へへ、姫殿下、やっぱりあんた、気持ちがいいお人だね。それでこそ仕えがいがあるってもんだ」
そうして顔を見合わせた二人は笑った。
ミーアは大男と相性がいいのだ。
「ミーアさま！お怪我はありませんか！？」
そこに、血相を変えたアンヌがやってきた。
そんなアンヌに、ミーアは平謝りに頭を下げるのだった。


● 第五十八話 黄金の巨大ミーア像建造を阻止せよ！ [総第207話]

ベルマン子爵領に着いたミーアは、翌日、建設中の学園の説明を受けることになった。
せっかくの機会ということで、ルードヴィッヒが視察の予定を入れたのだ。
――まぁ、いざとなれば逃げればいいですし……。
アンヌの言葉でやる気を取り戻したミーアは、少なくとも普段と変わらぬテンションで、もろもろの公務をこなしていく。
ベルマン子爵への挨拶、労いの言葉をかけ、その後、子爵の館にて、皇女の町の建設計画の説明を受ける。
「現在は、学園の建物を先に建てています。一刻も早く開校したいとのことでしたから、そのように手配しておりますが……」
「ええ、それで問題ございませんわ」
以前、会った時には卑屈な笑みを浮かべていたベルマンだったが、今は心なしか、少しばかり誇らしげな顔をしている。それは仕事にやりがいを感じている人が浮かべる笑みに似ていた。
そのすぐ隣には、赤月省から派遣された文官の姿があった。豪奢な金髪と綺麗に整えられた洒落た髭、人懐っこそうな笑みを浮かべる顔にはどこか気品があり、良家の出であることが窺える。
年のころは、ちょうどルードヴィッヒと同じぐらいだろうか……。
――あの方、どこかの貴族の家の方かしら……？
ミーアはじっくり観察してから、にっこり笑みを浮かべておく。
いずれにせよ、敵は作らないに越したことはない。笑みを浮かべるだけならば無料である。文官は、ちょっと驚いた顔をしつつも、ベルマン子爵の説明を受け継ぐ。
「校舎と学生が暮らす寮を優先して建設中です。近隣のルールー族の協力を得て、静海の森の木によって校舎を建てています。姫殿下のお気に入りの木材であるとお聞きしておりますが……」
そう言って、ミーアの頭に目をやった。そこには、ルールー族の少年からもらったかんざしが、今もつけられている。
「それは良いですわね……。さぞかし美しい校舎になるでしょう」
静海の森の木は削って磨けば虹色に輝く。淡く輝く校舎を想像して、ミーアは満足げに頷いた。
基本的に、お金をかけた豪華な建物などにはさほどこだわらないミーアなのだが、だからと言って美しいものが嫌いというわけではないのだ。
っと、そんなミーアに、ベルマンが話しかけてきた。
「姫殿下、こちらも見ていただきたいのですが……」
差し出されたのは一枚の羊皮紙だった。
「はて、なんですの？」
そうして、手を伸ばそうとしたミーアはふと気づく。
得意げな顔をするベルマン、のすぐ後ろ……。苦り切った顔をして立つ文官の姿に……。
――なんだか、嫌な予感がいたしますわ……。
そう思いつつ、羊皮紙に目を落としたミーアは、ぽっかーんと口を開けた。
「こっ……これは？」
「はい！ミーア姫殿下の巨大黄金像です！」
「きょっ、巨大……黄金像……ですの？」
その響きに、頭がクラっとする。
「はい。高さは白月宮殿の尖塔ぐらいの高さにしようと考えております」
それ、いくらかかるのかしら……？などと、それだけでげっそりしてしまうミーアであったが、それに気づかず、ベルマンは続ける。
「しかも、内部は空洞になっていて、中に入ることができます」
「なっ、中に、ですの？」
ミーアは急いで、羊皮紙をめくる。と、そこには、巨像の内部の設計図が綿密に書き込まれていた。
「はい。目と口のところから外の景色を見られるようになっております」
「へ、へー、そうなんですのね……」
「夜は、そこから光を放てるようにしようかと考えております。ただ、これを建てるにはいささか資金の方が足りないのです。そこで姫殿下、ここはぜひ……」
「……あー、却下ですわ」
力なく言って、ミーアはため息を吐いた。
――そんな無駄遣いしたらルードヴィッヒに怒られてしまいますし……、いや、それ以前に、それ、ちょっと悪趣味すぎないかしら……。
夜になると、目と口から光を放つ黄金の像を想像し、その顔がほかならぬ自身のものを模していることを想像し……ミーアは背筋を震わせる。
――この方……、以前のかんざしの時にも思いましたけど、いささか趣味が悪いようですわね。
「なっ、なぜです？姫殿下、もしも、それが完成すればこの帝国一の名物になりえるでしょうに……」
「なぜって……」
理由を説明しないとわからないのか、とミーアは内心でため息を吐く。
いちいち納得させるのも面倒だし、命令で済ませてしまおうか……などと油断していたミーアであったが……。
「もし資金的に難しいようでしたら、皇帝陛下に相談させていただこうかとも思っております」
「……絶対にやめていただきたいですわ」
ミーアは即座に言った。
――っていうか、お父さまが聞いたら、絶対にノリノリで特別増税とかやりますわ！わたくしを模した金の像を建てるために増税とか、民に恨まれること疑いようもありませんわ。
しかし、目の前の男、ベルマンは、ここでミーアがやめろと言っても、皇帝に直訴する可能性が非常に高い。ここはなんとしてもベルマンを説得しなければならない。
ミーアは痛む頭を懸命に働かせて、言いくるめに移る。
「ベルマン子爵、あなた、心得違いをしておりますわ」
「心得違い、ですか？それはどういう……？」
「わたくしの栄光とは、すなわちこの学校に通う生徒たち。そして、ここから巣立っていった者たちが生み出す数多の功績ですわ！ですから、黄金の像などを建てるお金があれば、むしろ生徒たちにもっとお金をかけたいと思うのです」
堂々と胸を張り、ミーアは言い放つ。
――まぁ、数多の功績というか、具体的に言えばセロ・ルドルフォンの生み出す新型の小麦が目的ですけど……。
などと、心の中で付け足しながら。
「そのようなものにですか……？しかし」
「考えてもみなさい、この地にそれを建てたところで、その輝きは、ここを訪れた者しか目にできないのです。けれど、ここを出た生徒たちが目覚ましい活躍をすれば、やがてその名声は、大陸中を席巻することになるでしょう。世界で活躍する英才、それを育んだのは帝国初の学園都市、そして、その都市があるのが、ベルマン子爵領ということになりますのよ？それって、とても素敵だと思わないかしら？」
「なるほど……、人は王城、人は城壁、ですか……」
ふいに、ミーアの耳に小さなつぶやきが入ってきた。
声の方に視線を向けると、先ほどの文官が興味深げにミーアの方を見つめていた。
「なんですの？それ？」
「おや？ご存知なかったですか？東方の有名な国王の言葉です。いかに立派な城を建てようと、人がいなければ意味がなく、人を大切にしていれば、時に人は城のように堅固に、城壁のごとく強硬に守ってくれる。そのような意味なのですが……」
ミーアは一瞬、もちろん知っていると答えようとした。けれど、寸でのところで踏みとどまる。
ミーアの嗅覚が、なにやら危険な臭いを察知したのだ……。
――頭の良い者の前で知ったかぶりをするのは危険ですわ。この方、なんだか、ルードヴィッヒとかと同じ臭いがいたしますし……。ここは……。
ミーアは取り澄ました顔で言った。
「まったく知りませんでしたわ。あなた、博識ですのね」
「いえ、私などは……」
首を振る文官。なにか考えているようなその様子が気になったミーアだったのだが……。
「なるほど、さすがはミーア姫殿下……。そのご見識、心から感服いたしました」
などというベルマンの言葉に満足してしまい、追及することはなかった。

こうして、なんとか黄金巨大像計画を阻止したミーアであったが、学園には後日、ベルマンによって、別の像が建てられる。
ベルマンの依頼を受けたルールー族の精鋭によって作られたその像は、大きさこそそれほどではないものの、素晴らしい出来であったという。
静海の森の木を削って作った像は、ミーアと一角馬とが戯れる姿を象ったもので……。
  たまたま、妄想癖が激しい某お抱え作家がそれを見てしまい、胸に燃える熱い妄想の炎に油を注がれた挙句、皇女伝がより一層過激なものになってしまったりもするのだが……。
まぁ、それはどうでもいい話なのであった。

● 第五十九話 三顧の礼～賢者の試験～ [総第208話]

静海の森……。
ルールー族が暮らすその森に、一人の男がやってきた。
豪奢な金髪と理知的な光を宿したブラウンの瞳……。ベルマン子爵のもとで、皇女の町の建設に携わる赤月省の文官……、その名をバルタザル・ブラントという。
伯爵家の三男としてこの世に生を受けた彼は、ルードヴィッヒの旧友にして同門の男でもあった。
ここ最近、町の建設の打ち合わせで、幾度も行き来した細い道を歩く彼の顔は、深い思案に沈んでいた。ルールー族の村を過ぎ、さらに森の奥へと進んでいく。そんな彼の目の前に、小さな幕屋が現れた。
ごわごわした厚手の布で作られたそれは、とある少数部族に伝わる即席の住居だった。
その前に立つ見慣れた青年の姿を見つけて、バルタザルは気安げな声をかけた。
「よう、ルードヴィッヒ。姫殿下のところにいないから、どこにいるのかと思ったぞ」
それで振り返ったルードヴィッヒは、小さく肩をすくめて見せた。
「別に俺がいてもできることはないからな」
「なんだ、ずいぶん冷たいじゃないか。あの姫殿下に忠誠を誓っているんだろう？」
「ふん、俺がいなくても、姫殿下はお前を感心させて見せたんじゃないか？」
悪戯っぽい笑みを浮かべるルードヴィッヒにバルタザルは苦笑いした。
「確かにな。あの姫殿下、なんと、あの巨大像の建設を止めて見せたぞ」
「いや、バルタザル……、それはさすがにミーア姫殿下を馬鹿にしすぎだろう」
ルードヴィッヒは呆れ顔で首を振った。
「あれを止めるのは、当然だろう。いくらかかると思ってるんだ？」
理の当然といった様子の旧友に、けれど、バルタザルは首を振った。
「いや、そうでもないぞ。歴史的に見て巨大像に憧れる統治者というのはかなり多い。肥大化した自己顕示欲は腐敗した統治者の特徴だ。その欲求に負けて国の財政を傾かせる者というのも少なくはない」
「なるほど、確かにその通りだな……。ミーア殿下に仕えているうちに、どうも、帝国の叡智を基準に物事を考えてしまっていたようだ」
ルードヴィッヒは、バルタザルの言葉の正しさを認めた。
国中に自己の銅像を建てて、時間ごとにそれを拝むように命じた国王がいた。
世界で最も巨大な像を欲した皇帝がいた。
自己を崇めさせ、神格化しようとする欲求は、統治者にとっては非常に大きなものなのだ。
「あのお年で……、しかもあのような美貌をお持ちなのに、自己顕示欲に支配されぬとは……、なるほど、お前が心酔するのも少しわかるような気がするな」
腕組みしながら頷いて、それから、ふとバルタザルは首を傾げた。
「ときにルードヴィッヒ、お前はなにをやっているんだ？」
「ああ、師匠に姫殿下とお会いいただけるように、事前に約束を取り付けておこうと思ったのだが……」
ルードヴィッヒは苦笑を浮かべて、幕屋の方を見た。
「どうやら、なにか思索中らしい」
「なるほど、それでだんまりか。相変わらず師匠らしいな」
やれやれ、とバルタザルは首を振る。
「困ったものだな。我が師匠にも」
「ふふ、まったくだな」
肩をすくめて笑いあう二人だったが、
「ほほう、ずいぶんじゃなぁ。師匠の住処の前で……」
突如、かけられた声に飛び上がる。
慌てて姿勢を正し、視線を転じれば、そこには一人の老人が立っていた。
長く美しい白髪、同じく白くて立派な髭を伸ばしたその老人は、ルードヴィッヒの方を見て、にやりと笑みを浮かべた。
「ったく、人が考え事をしているというのに、騒ぎおって。集中できぬじゃろうが……」
「お久しぶりです。我が師」
ルードヴィッヒの礼を受け、その老人も深々と頭を下げる。
「うむ、我が弟子、ルードヴィッヒよ。壮健なようで、なによりじゃな」
胸のあたりまで垂れた長い髭を軽くなでながら、老人は言った。
「して、今日は何用できた？お前にはすでに教えることはないと言ったはずじゃが……？」
「はい。師匠のお力をお借りしたく、参上いたしました」
「ふふん、この老骨に何ができるとも思わぬが……」
「ぜひ、お聞きください。師よ。ことは帝国の存亡に関わることです」
真剣な口調で言うルードヴィッヒ。対して、老人は面倒そうに首を振った。
「聞いておるぞ。ルードヴィッヒ、お前、帝国の姫に仕えておるそうじゃな……。その関係か？」
「はい。ミーア・ルーナ・ティアムーン殿下にお仕えしております」
「噂に名高い帝国の叡智か。あまり気は進まんなぁ……ほれ、お前も知っておろう。わし、貴族嫌いじゃし……」
「それは存じております。その上でお願いしているのです。我が師よ」
「それほどなのか？ルードヴィッヒ。このわしに引き合わせようとするほどの？」
「僭越ながら……、私が生涯の忠誠を捧げようと、心を定めた方ですので」
その言葉に、老人は、わずかばかりに瞳を細めた。
「ほう、お前ほどの者がそこまで入れ込むか……。それは確かに興味深くはあるのう。バルタザル、お前も同じ考えかの？」
話を振られたバルタザルは、深々と頷いてから、
「人は王城、人は城壁……」
「ほう、その格言を知っていたか？なかなかに勤勉じゃな」
感心したように頷く老人に、けれど、バルタザルは首を振った。
「いえ、言葉自体は知りませんでした。されど、そこに含まれる真理をしっかりとつかんでおられた。格言を知らずとも、自らの思考によって一面の真理へと辿り着いておられた。あの方は……まさに叡智と呼ぶに相応しい方だと、私も判断いたします」
バルタザルは、先ほど見たミーアの姿を思い出して、かすかに鳥肌が立つのを感じた。
ルードヴィッヒから聞いてはいた。けれど、実際に目の当たりにした時の驚きは格別だった。
「我が師よ。ミーアさまとお会いください。そして、お話しください。ご自身の目で、あの方を見定め、そして、もしも師の心にかなうのであれば、どうかお力をお貸しください」
「ふーむ……まぁ、可愛い弟子のお願いじゃしなぁ。聞いてやらんでもないぞ？ほれ、お前たちも知っての通り、わし、優しいし」
どこがだよ！とツッコミを入れたくなる二人であるが、ここはぐっと堪える。
「ただ、そうじゃなぁ……。お前たちのことを疑うわけではないが……試させてもらおうかのぅ、東国の古の故事……三顧の礼をもって」
どこか不敵な笑みを浮かべる師匠に、嫌な予感をおぼえるルードヴィッヒであった。

● 第六十話 三顧の礼～ミーアの計～ [総第209話]

ベルマン子爵邸で学園建設計画の説明を受けたさらに翌日、ミーアは実際に建設途中の学園を視察した。
視察といっても軽く様子を見る程度、本題はむしろその後だった。
そう、いよいよミーアは対面するのだ。
ルードヴィッヒの師匠、放浪の賢者と。
「ミーア姫殿下……そろそろ」
ルードヴィッヒに声をかけられ、ミーアは一度、パンと自分の頬を叩き、
「では……行きましょうか」
覚悟を決めて、静海の森に足を踏み入れた。
そうなのだ、ベルマン子爵邸にて、甘いお菓子の歓待を受けたミーアは冷静になってから思ったのだ。
どうも、やっぱり逃げるのは難しそうだぞ、と……。
そして、同時にアンヌが自分を励ましてくれようとしていたことにも気が付いていた。
――これは……やっぱり逃げるわけにはいきませんわね。
基本的に、忠臣たちの誠意にはきちんと応えなければならないと思っているミーアである。
意外と根は真面目なのである。
――それに、ルードヴィッヒも自分ではできないから、わたくしを頼ったわけですし……。
意外と根は真面目なのである。
――きっとわたくしが見事に説得して見せたら、目をまん丸くして驚くに決まっておりますわ。それはすごく気持ちよさそうですわ！
意外でもなく、根が不純なミーアなのであった。
というわけで、ミーアは思考を切り替えた。切り替えが早いのがミーアのいいところだ。
どうすれば、ルードヴィッヒの師である放浪の賢者の協力を取り付けることができるのか……。
昨晩、ミーアはベッドの中で考えて、考えて……起きた時には朝になっていた。
よいアイデアは浮かんでいない……当たり前である。
ともあれ、よく寝てすっきりした頭でミーアは思った。
「いろいろやってみるほかにありませんわ！」
かくして、ミーアの蠢動が始まった。
「ところで、ルードヴィッヒ、このような格好では、お師匠さまに失礼にあたるのではないかしら？」
本日のミーアは、野外活動用の厚手の服を着用している。上は長そで、下も厚手のズボンで、足首まで布で覆われている。
ルードヴィッヒの師匠は、ルールー族の村よりさらに森の奥深くにいるらしく……、草や枝で肌を傷つけないように、そのような格好になっているわけだが……。
「礼を大切にされる方なのでしょう。ここは、やはりドレスの方が……」
「いえ、我が師は過度な装飾を嫌います。森には森に適した服があると……。そういう考え方なので、むしろドレスで行った方が印象は悪いでしょう」
「まぁ、そうですの……？」
ミーアはちょっぴり残念そうだった。
――ふーむ、この不格好な服では、わたくしの美貌を活かして交渉を有利に進めることは難しそうですわね……。残念ですわ。

……突っ込んではいけない。

「あっ、そうですわ。それでしたら、なにか手土産などを持っていくのはいかがかしら？お師匠さまお好きなものって、なにかないかしら？」
新月地区の神父を相手に使った手である。
策士ミーアの智謀が冴えわたる！
「師匠の好きなもの……ですか？うーん、なんでも食べる人だから、どうでしょうね……。以前、森で捕まえたウサギを鍋にして食べるのが絶品とか……」
「ああ、わたくしも食しましたわ。なるほど、なかなかの通ですわね」
ミーアはレムノ王国で食べた絶品ウサギ鍋を思い出して、じゅるりと口元をぬぐった。
美食家ミーアの食欲が燃えたぎる！
――とはいえ……、運よくあの美味しいウサギが捕まえられるわけもありませんし……、賄賂で心証をよくするのも難しそうですわ……。残念……。
そうこうしている内に、森はどんどん深くなっていく。
「せっかくですから、ルールー族の方たちにも挨拶していきたいところですけど……」
「そうですね……。その機会も設ける予定です。彼らも学園建設の協力者ですから」
「そう。それはよかったですわ」
道は曲がりくねり、狭くなり、頭上を覆う木々の葉は濃さを増していく。
「ここで戦う羽目にならなくって、ホッとしますぜ。姫殿下には改めてお礼を申し上げなきゃなりませんな」
バノスが、辺りに目を向けて二の腕をさする。
視界は最悪。地の利がない側にとって、このような場所で戦うなど、想像もしたくないことだろう。
そんな薄暗い視界が、一気に開けた。
そこは小さな広場のような場所。その真ん中には、小さな幕屋が建っていて……。
「着きました。あれが師の仮住まいです」
「まぁ、あれが……」
ミーアは物珍しげに、小さな幕屋を眺めまわした。
「……ふむ、これがあれば……なにかあった時にはいいですわね……。あとで構造を教えてもらおうかしら……」
などと、しばらくぶつぶつつぶやいていたミーアだったが……。
やがて、覚悟を決めたように、ふぅっと大きく息を吐いて、吸ってから。
「放浪の賢者殿、いらっしゃいますかしら？」
幕屋に呼びかけ、返事を待つ。
返事は……なかった。
「……あら？」
小さく首を傾げるミーア。
――聞こえなかったのかしら？賢者などと呼ばれているのですから、相応のお歳でしょうし、耳が遠いのかもしれませんわね。
そう思いなおして、改めてミーアは声をかけた。けれど、返事はやっぱりない。
「お留守かしら……？念のために聞きますけど、ルードヴィッヒ、わたくしが今日来ることは、お師匠さまには？」
「もちろん、伝えてあります」
ルードヴィッヒはしばし考えこんでから、
「ただ師は……、時折、思考に没頭すると外界からの呼びかけを無視することがあります。私が知っている中で、最も長かったのは五日間ぐらいでしょうか。閉じこもって、一度も外に出てこなかったことがあります」
「なっ！」
それを聞き、アンヌが絶句した。けれど、すぐさま、
「ミーアさまに対して、失礼じゃないですか！」
珍しく、怒声を上げた。それに同調するように，周りの近衛兵たちも顔に怒りの表情を湛えている。けれど、ミーアはそれを片手で制した。
「別に構いませんわ。こちらはお願いに来ているわけですし。あちらにはあちらのご事情があるでしょう」
「でっ、でも、ミーアさま……」
「では、しばらくここで待たせていただきましょうか」
そう言ったミーアは、特に怒るでもなく、静かな顔をしていた。
……否、よく見ると、その口元は、微かに笑みすら浮かべていた！
――これは好機到来ですわっ！
ついに、ミーアの優れた戦略眼が万に一つの勝機を見出した。
会うという約束をしておきながら留守にする。あるいは無視する。
それは、明確に相手の非である。
――反撃のための絶好の材料ですわ！なにか嫌味を言われたら、これを言い返してやればいいですわ。そのためには……。
「ミーアさま、でしたら、どこかにお座りになって……」
「いえ、構いませんわ。ここでそのまま待ちますわ」
だらけた格好で待っていたら、そこを突かれるかもしれない。この状況を完璧に相手の失点にするためには、ミーアは完全無欠の礼節をもって相手を待つ必要があるのだ。
――となれば、会話もあまりしない方がよいですわ。黙って、姿勢を正して待つ必要がございますわ。
幸いなことに、ミーアは地下牢生活で時間のつぶし方を心得ている。
あの時は、何日間も地下牢の石の数を数えたりしたものであるが……。
――あの時に比べれば全然マシですわ。そうですわね、その辺の草の数でも数えて待ちましょうか……。一本、二本、三本……。
無表情に直立不動のまま、ミーアは草を数えだした。
……ちょっぴり怖い。
やがて、草の数が三万を超えるころ……。
――ふむ、このぐらいで十分かしら……。
ミーアは満足げに頷いて、周りの者たちに声をかける。
「今日は無理のようですわね。残念ですけれど一度戻って、日を改めて……」
その時、ミーアの脳裏に悪魔的な閃きが到来した。
――そうですわ！この失態を、さらに致命的なものにできれば交渉を圧倒的に有利に運ぶことができるのではないかしら？
ミーアの耳に、先ほどのルードヴィッヒの言葉が甦る。
――確か、五日間閉じこもって、返事がなかったとか言っておりましたわ……。ということは……。今日から何日か連続で訪れれば、さらに相手の弱みを握ることができるのでは？
たとえば、一度来た際に応対できないというのは、礼を失することではあってもギリギリ許されるかもしれない。けれど、それが二度続いたら？あるいは、まかり間違って三度続いたとしたら……？
これは致命的な失態である。
それこそ「貴族は礼儀がなってないから嫌い」などと言えないぐらいの重大な失態だ。
なにせ、それを言う側が著しく礼を失しているのだから、その発言に説得力はない。というか、嫌味を言うことさえ羞恥を感じるほどの失態なのだ。
――それほどの弱みを握ることができれば……、もはやわたくしのお願いを聞かないわけにはいきませんわ！我ながら素晴らしいアイデアですわ！
自らが考え出した完全無欠の計略に、ミーアは思わず震える。
そんな素晴らしいアイデアを実現すべく、静かにミーアは動き出した。
「ルードヴィッヒ、申し訳ないのですけど、どなたかにルールー族の村に行っていただけないかしら？」
「ん？それは……、どういうことでしょうか？」
首を傾げるルードヴィッヒに、ミーアは微笑みを浮かべて言った。
「もしも今日、あなたのお師匠さまにお会いできなかったら、ルールー族の村に泊めていただくのが良いのではないかと思って。ほら、いちいち、ベルマン子爵の館まで戻るのは、面倒でしょう？」
ベルマン子爵邸まで戻ってしまうと、なんやかやとあって、連日この場所に来るのは難しくなるかもしれない。けれど、ルールー族の村に泊まれば、そんなことはない。
ルードヴィッヒの師匠が思索にふけっているうちに「何回か会いに行っても会えなかった」という状況を作りたいミーアである。最低でも明日もう一度。欲を言えば明後日さらにもう一度……。
「で、ですが、森の中ではいろいろとご不自由があるかと思いますが……」
「あら？わたくし、別に構いませんわ。レムノ王国では外で焚火を囲んで寝たりもしましたのよ？」
クスクスとおかしそうに笑うミーアに、ルードヴィッヒは呆然とした顔をするのだった。

かくて、堅固なる放浪の賢者を陥落せしめるべく、≪ミーアの計≫は静かに始まった。

● 第六十一話 年下キラーなミーアさま [総第210話]

ルールー族の村にやってきたミーアは大歓迎を受けた。
先行したルードヴィッヒから、ミーアの訪問の知らせを受けた族長は、歓迎のために村の広場に宴会の準備を整えさせた。
村の男衆に狩って来させた巨大な月輪イノシシの丸焼きをメインディッシュにした宴会。大きな焚火を囲んだ村人総出の宴会に、ミーアは目を丸くする。
「急なことでしたのに、すごい歓迎ぶりですわね……」
「ミーア姫殿下がいらっしゃると聞いて、大変な騒ぎでしたよ。あまり派手にしなくても構わないと言ったのですが……」
先に来て準備を手伝っていたルードヴィッヒは、苦笑しながら首を振った。
「これもミーアさまの人徳ですね」
冗談めかして言っているが、実のところルードヴィッヒの言葉は正しかった。
もともとが恩義を大切にしているルールー族である。族長の孫の恩人にして、一族を滅亡の危機から救ったミーアに対しては、非好意的でいられようはずもなかった。
そして、その人気はミーアやルードヴィッヒが想像しているよりも遥かに高い。
この森に住まう者たちはもちろんのこと、リオラのように出稼ぎに出ている一族の者たちの好意をも、今やミーアは獲得していた。それは、帝国各地に住む腕利きの弓兵たちを味方にしているのと同義だった。
もしもミーアが本気で逃げ出したいと思ったならば、案外上手くいってしまうかもしれないほどに、その戦力は侮りがたいものがあった。
そんなこととはまったく知らないミーアとしては、夕食に供された巨大なイノシシの丸焼きに、興味津々だったが……。
「あのイノシシはこの森で獲れたものですの？」
「うん、そうです。ひめでんか！ぼくもいっしょについていったんだよ」
ニコニコ、上機嫌にミーアに説明してくれたのは、以前、新月地区でミーアが保護した少年、族長の孫だった。
「まぁ、そうなんですのね。それは勇ましい……あ、そうでしたわ……」
ミーアは、ぱんと手を打って、少年の顔を覗き込んだ。
「そういえば、わたくし、あなたのお名前を聞いてなかったのですわ。改めて……」
少年に向き合うと、ミーアはチョコン、とズボンの裾を持ち上げて、
「わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。帝国の皇女ですわ」
それを見た少年は、ほわぁ……、と口を開けて、それから顔を真っ赤にしながら慌てて膝をつき、頭を下げる。
「ワグルです。ひめでんか。あらためて、ありがとうございました。ぼくを助けてくれたこと、一生忘れません」
顔を上げた時、真っすぐにミーアを見つめるその瞳は、美しく澄み渡っていた。
「あら、お礼ならばもう十分にもらいましたし、別に忘れてしまっても構いませんわよ？」
ミーアはおどけた様子で微笑んだ。
それを見て、ワグルは、再び頬を赤く染める。
……実に、年下キラーなミーアなのであった。
「ご機嫌麗しゅう、です。ミーア姫殿下」
遅れてそこにやってきた族長がミーアの前で頭を下げた。
「ご機嫌よう、族長さま。ワグルとは仲良くやっているようですわね」
族長は、少しだけ照れくさそうに相好を崩した。
「すべて姫殿下のおかげに、ございます」
「そんなことはございませんけど……、ところで族長さま、少し帝国語が流暢になったのではないかしら？」
ミーアは興味深げに族長の顔を見る。と、族長はまたしても恥ずかしげに頬をかく。
「放浪の賢者殿に教わり、少しばかり、練習してみました。ワグルも……その、帝国語の方が話しやすいようなので……」
「あら？賢者さまにお会いできたんですのね」
「よく村の方に来られますが……、姫殿下は、お会いになれませんでしたか？」
「ええ、なにやら考え事をされているとかで、お返事をいただくことはできませんでしたわ」
言いつつ、ミーアは切り分けられたイノシシのお肉を口に放り込む。
熾火でジリジリ焼かれた肉は、噛みしめるたびに、口の中にジワっと肉汁が湧き出してきて、素晴らしい味だった。
――ああ、絶品ですわ！これもルードヴィッヒのお師匠さまと会えなかったおかげですわね。その上、わたくしに付け入る隙も見せてくれるなんて、案外甘い方ですわね。恐るるに足りず、ですわ。
上機嫌に笑みを浮かべるミーア。けれど、そのすぐ隣で、ワグルがプリプリ怒っていた。
「ミーアさまを無視するなんて、ゆるせない……」
「ふふ、わたくしのために怒ってくれて感謝いたしますわ。でも、わたくしは別にそれでいいと思っておりますのよ、ワグル」
「え？どういうことです？」
不思議そうな顔をするワグルにミーアは悪戯っぽい笑みを向ける。
「そのおかげでルールー族の村に寄ることができましたし、あなたの様子を見ることもできましたわ」
それから、ミーアはワグルの頬に手を伸ばした。きょとんとするワグルの、その頬についた肉のかけらをとってあげる。
目をまん丸くしたワグルは、再び頬を赤く染めてうつむいてしまうのだった。
……実になんとも年下キラーなミーアなのであった。
「ルードヴィッヒも、ご苦労でしたわね。その手際、見事ですわ」
「いえ、それより我が師に代わり謝罪いたします。姫殿下に予定外の外泊をさせてしまいました。大変、申し訳ありません」
頭を下げるルードヴィッヒにミーアは、くすりと笑みを浮かべる。
「あら、話を聞いてもらうのに必要なことですもの。この程度、なんでもございませんわ。そうでしょう？」
そう問いかければ、ルードヴィッヒは少しだけ驚いた顔をする。
「必要なこと……、なるほど。やはり……、ミーアさまはお気づきでしたか……」
「当たり前ですわ」
――ふふん、これが会談を有利に進めるための好材料であること……、ルードヴィッヒも気づいていたようですわね……。
ミーアは、ふんすっと鼻息を荒くして、美味しいお肉を口に放り込む。
――さぁ、明日もわたくしのこと無視させて、さらに有利な条件を整えて差し上げますわ！

● 第六十二話 ミーア姫は容赦しない！ [総第211話]

宴会による歓迎を受けた後、ミーアは村で一夜を過ごした。
ミーアとアンヌがお世話になったのは、年配の女性の小屋で、質素な造りながら清潔なのが好感が持てた。
ちなみにミーアは、ベッドがなくても熟睡できるタイプである。
これもまた地下牢の生活で鍛えられたのだ。
なにしろ、そこは固い石造りの床と汚い肌掛けがあるのみだったのだ。眠れないなどとぜいたくを言っていられるのはせいぜい十日というところだった。
ではあるのだけど……。
「ふむ……これは、なかなかでしたわ」
朝……。チチチという小鳥の鳴き声とともに気持ちいい目覚めを迎えたミーアは、自分がくるまっていた布団をぽふぽふ叩いてみた。
「これは、なにかの毛が入っているのかしら……。触り心地といい、くるまり心地といい、温かみといい極上……。今まで寝具にはさほどこだわっておりませんでしたが……考えてみれば、わたくしの一生の内、かなりの部分をお布団の中で過ごすわけですし、そこに気を遣うのは賢いやり方なのではないかしら……」
なんだか、高いお布団を売りに来る怪しげな行商人のようなことをつぶやきつつ、ミーアは起き上がった。
ぽかぽかと温かい体がわずかに汗っぽく感じられた。昨夜は焚火を囲んでの宴会だったので、微妙に煙っぽくもある。
「水浴びでもしたいところですわね……」
などとアンヌと話していたら、タイミングよく家主がやってきて、村の女性たちと一緒に近くの小川に水浴びに行くことになった。
そうして身ぎれいにした後、着替えまで用意してもらって、ミーアはすっきり爽やかな気分になった。
「ルールー族の服も、なかなか可愛いですわね」
それはなにかの動物の毛皮で作った、もこもこした服だった。ふわふわもこもこした毛の感触が気持ちよくって、ミーアは上機嫌に笑った。
「すっかりお世話になってしまいましたわね」
そうして、笑みを浮かべるミーアに、族長が頭を下げる。
「もしも必要があれば、また、村にご滞在ください」
「けれど、ご迷惑ではなくて？」
「いえ、孫も、喜びますゆえ……」
「そう、ですの？でしたら、賢者さまにお会いできるまで、村への滞在を許可いただけるかしら？」
「許可などと……、恐れ多いこと。あなたは我が一族の恩人です。どうぞ、ご遠慮のなきように」
と、そこまで言ってから、族長はなにかを思いついたように頷く。
「そうだ、姫殿下はなにか食べたい物など、ございますか？言っていただければ、できるだけご希望に沿いたいと思いますが……」
「食べたいもの……そうですわね。甘い物は昨日も果物をいただきましたし……ハチミツかなにか……ああ、そうですわ！」
そうして、ミーアはパンっと手を叩いた。脳裏に浮かんだのは、昨日ルードヴィッヒと話していて、思い出したもの。すなわち……。
「ウサギ鍋、あれがもう一度食べたいですわ！」
「ほう、ウサギ鍋……」
ミーアから、ウサギの特徴を聞いた族長は頷いて見せた。
「村の者に言って、できるだけ探してみましょう」
「頼みましたわね」
そうして、晴れやかな気持ちでミーアはルードヴィッヒの師匠を訪ねた。

「おはようございます。放浪の賢者さま。いらっしゃいますかしら？」
幕屋の前に行き、ミーアは声をかける。
できるだけ刺激しないように、静かめで、控えめな声で……。
――別にいいですけど、できればまだ出てこないでいただけるとありがたいですわね。
そんなことを思いながら……。
答えは……やはりない。ミーア、ニンマリである。
「では、また少しここで待たせていただきますわね」
そう言って、ミーアは姿勢を正してその場に立つ。
「姫殿下、どうぞお座りください」
そんなミーアを見たルードヴィッヒは自らの上着を脱いで地面に敷いた。
「どうぞ、こちらに」
ミーアはそれを見下ろすと、おもむろに上着を拾い、ぱんぱんと手ではたいてから、
「無用ですわ。ルードヴィッヒ。この場に立ち、姿勢を正してお待ちする。それでこそ、礼節を尽くすということになるのではなくって？」
「いや、さすがにそれは……。我が師もそこまでは求めないと思います。どうか……」
少しばかり焦った顔をするルードヴィッヒに、ミーアは静かに首を振った。
「ルードヴィッヒ、それは受け取る側によって変わること……、そうではございませんの？」
ミーアは思うのだ……。ケチなんか、つけようと思えばいくらだってつけられる、と。
人は、自分が不利な状況に置かれれば、相手の粗さがしに必死になる生き物なのだ。
ミーアだとて、必要があれば、相手の非をあげつらうことに躊躇はない。というか……今がまさにそうだ。
訪問されながら、応対に出てこないという極めて失礼な行為。それを交渉材料として、会談を優位に運ぶ。そのために万全を尽くしたいのだ。
完璧な、どこから見ても文句のつけようのない"待ちの姿勢"を整える。それにより、相手を追い詰めていくのだ。
――うふふ、逃しませんわ。嫌味なんか言えないぐらいに完璧な弱みを作って差し上げますわ！
ミーアは勝ち誇ったように笑い、ルードヴィッヒに言った。
「わたくしが、こうして立って待っているのは、それをする必要があるからしているまでのこと。それをする価値があると、わたくしは判断したのです。だから、あなたの気持ちは嬉しいですけれど、今は無用のことですわ」

――それをする価値がある……、か。
ルードヴィッヒは、ミーアの言葉に少しだけ感動した。
なぜなら、それはルードヴィッヒに対するミーアの信頼を表すものだからだ。
ミーアはルードヴィッヒの師と直接的な面識があるわけではない。彼女の持つ情報というのは、すべてルードヴィッヒを通して得たもののはずなのだ。
――師匠を学園長に迎えることに価値を見出してくださっている。俺の言葉を信用して、そのために、ここまでしてくださっている……。
そのことを、心から嬉しく思いつつ、絶対にミーアの計画を実現しようと誓うルードヴィッヒだった。


● 第六十三話 その命の使い道～冬の季節、未だ終わらず～ [総第212話]

残された命の日数を、ふと数えてみる。
別に、なにか死に至るような難病に侵されているわけではない。けれど、老年を迎えた自身には、それほど多くの時は残されてはいまい、と、その老人は思う。
仮にも賢者の名を冠された彼は、自分が永遠に生きるなどと愚かなことを考えることはできなかった。
人の一生は、せいぜい長くても百年には届かない。
自分に残された時間は十年か、多くとも二十年はないだろう、と思う。
死を見つめ、自身の人生に思いを馳せる時が増えた。
まず、幸福な人生であったといえるだろう。
季節の移り変わりのようなものが人生にもあるとしたら、自分は間違いなく冬の時期に入っている。
才芽吹く春を超え、華々しく苛烈な夏を過ぎ、充実した実りの秋を終えた先にある季節。
寒々しい枯葉の季節、されどそれは、新たなる春の到来に備える時期でもある。
知りたいことを、自己の欲求のままとことんまで調べ、学び、大陸の様々な場所に足を運んだ。
充実した春、夏、秋を終え冬……多くの若者が充実した春を迎えられるよう、自身の知恵を惜しむことなく与え続けた。
出会いに恵まれ、多くの優秀な弟子を世に送り出すことができた。
そうして、冬の季節も終わりに差し掛かり、残された少ない時間をいかに使おうか、考えることが増えてきた……そんな折、愛弟子のルードヴィッヒが自身を探していることを知った。
手塩にかけた大切な弟子、ルードヴィッヒは才気にあふれる若者だった。
鋭い分析力と極めて理性的で合理的な思考ができる青年……これから先、その才をなにに用いていくのか、密かに楽しみにしていたものだった。
その彼が、今は帝国皇女に仕えているという。
正直、愚かな話に思えた。
老人が知る限り、貴族や王族などというものは高慢で愚かな者ばかりだった。そのような者のもとで若者が優れた才能を浪費する……。そのような愚行を見過ごすわけにはいかない。
そんな思いに捕らわれた時、老人は見つけたような気がしたのだ。
自分の……残された命の使い方。
三顧の礼の試験は"放浪の賢者"が皇女ミーアを測るためにするのではない。
弟子であるルードヴィッヒに、帝国の叡智の本性を測らせるためのものだった。
もしもこの無礼に対して、激高して殺すようなことがあれば、それは凡庸以下の行いだ。
皇女ミーアはルードヴィッヒが仕えるのに相応しくない存在であることが明らかになる。
けれど、もしルードヴィッヒの進言を聞き入れて、形はどうあれ三度もこの場所に訪れたならば……、それは少なくとも臣下の忠言を聞き入れる柔軟さと、相手の無礼を許す寛容さの持ち主と言えるだろう。
それは自身の命を使った試験……。
それこそが自分の最後の務めだと信じた老人の……大切な弟子へのはなむけ。
そのはずだったのだが……。

「なんということだ……」
放浪の賢者は、幕屋の前に立ち尽くすミーアを見て、驚愕に目を見開いていた。
ちなみにこの老人、現在、幕屋の中ではなく、その後ろにある森の木に登って、そこからミーアたちのことを眺めていた。
……元気なおじいちゃんなのである。あと三十年ぐらいは生きそうである。
「――確かにルードヴィッヒには三顧の礼をもって試すと言ったが……、まさか、あのまま、立ったままでお待ちになるとは……。ルードヴィッヒは、ミーア殿下に話したのだろうか……？」
彼は小さく首を傾げた。
「いや、もしも三顧の礼のことを聞いていたとしても、あの待ち方……。座りもせず、部下と雑談するでもなく……、ただわしに会うためだけに、待っておられるとは……」
老人は、そっと瞳を細めた。
誤解している者も多いが、時間というものは、ただではない。
それが帝国皇女のものとなれば、なおのことだ。
その一分一秒は、黄金の価値を有するといっても過言ではない。
「にもかかわらず……姫殿下は“ただ待って”おられる……」
もしも仮に、ミーアが本を読みながら待っていたとするならば、彼女は自身の時間を「待つ」のに半分、「本を読む」のに半分使ったことになる。
けれど……、ミーアはただ待っているのだ。ただ、放浪の賢者に会うという……、そのためだけに自身の時間を費やしているのだ。
その時だった。
ふいに、老人は、見つめる先のミーアと目が合ったような気がした。
「……先ほどからじっとこちらの木の方を見つめておられる。つまりは、わしの存在に気づいていると……そういうことか！」
……んなわきゃあない。
なにしろこの老人、こっそり隠れて観察するために全身に木の葉をくっつけた、いわゆる迷彩処理の施された服を身に着けているのだ。その服のまま、木に登り、上からミーアたちの様子を眺めているのである。
森には森に適した服がある――森に溶け込む服がある。そんな持論を口にする人物に相応しい服装といえる……のかもしれない。
……愉快なおじいちゃんなのである。
ともあれ、それゆえに、ミーアであろうがディオンであろうが、ルールー族の熟練の狩人であろうが、この距離で見えるわけがない。
それはいわゆる「舞台女優と目が合っちゃったよ！」と騒ぐのと同レベルの錯覚なのだった。
放浪の賢者と呼ばれた男が、耄碌したものである。
「……なるほど、見事だ、ルードヴィッヒ。見誤っていたのは、わしの方であったな。ふふ、わしも耄碌したものじゃわい」
……まったくである。
「これほどの礼を示されてしまっては……仕方あるまいな。冬の季節は未だ終わらずか。ふふ、しかし、人生の最後も最後という時に、まさか、このわしが帝国皇女の命に従うことになるとは。わからぬものじゃ。人生は……。だが、だからこそ面白い、か……」
老人は笑った。その笑みは、どこか活力に溢れた嬉しげなものだった。

ちなみに……ミーアは待ち時間を森の木の葉を数えるなんぞという、完全無欠の時間の浪費をしていたわけだが……。
その事実を放浪の賢者が知ることは、ついになかった。

● 第六十四話 ウサギ鍋でお祝いを [総第213話]

放浪の賢者の幕屋を訪問するのも、三日目を迎えた。
もはや通いなれた道を悠然と歩いて行ったミーアであったが、目的地が近づいてきた時、いち早く異変に気が付いた。
「あれは……」
小さな幕屋の前に、一人の老人が立っているのが見えたのだ。
豪奢な白髪と見事な白髭の持ち主……。一見した印象はまさに、森の賢者といった風貌だった。
――なるほど、あれがルードヴィッヒのお師匠さまですのね。ああ、残念ですわ……。あと一日、失態を広げられれば決定的でしたのに……。
ちょっぴり残念がるミーアであるのだが……、すぐに態勢を整える。
――でも、もう手遅れというものですわ。このわたくしに隙を見せたのが運の尽き。嫌味を言う隙なんか見せませんわよ！
鼻息荒く気合を入れて、ミーアは放浪の賢者に歩み寄る。
「お初にお目にかかります。放浪の賢者殿。わたくしは、ミーア・るーにゃ……」
噛んだ！失態である！！早々に隙を見せてしまったことに、ミーアは心の中で舌打ちする。
――ぐっ、わたくしとしたことがっ！このような失敗をっ！
一瞬焦りかけるが、すぐに気持ちを切り替える。
――大丈夫、大丈夫ですわ……。このぐらい失態の内には入りませんし、相手の方が依然として非は大きいはずですわ。
ぐっと顔を上げ、ミーアは胸を張って言う。
「ミーア・ルーナ・ティアムーン。わたくしがティアムーン帝国の皇女ですわ」
「ご丁寧な挨拶、痛み入ります。ミーア姫殿下。ガルヴァヌス・アルミノスでございます。お会いできて誠に光栄至極にございます」
深く澄んだ、知性的な輝きをたたえた瞳を、ミーアに向けてくる老人。
静かな迫力に、ミーアは一歩後じさり逃げかけるも、すぐに気を取り直して老人の服に目を向ける。
彼は……、皇帝の前に出てもおかしくはないほどに、きっちりとした礼服を着込んでいたのだ。
ここでも、ミーアは自らの失態を悟る。
今のミーアは、ルールー族から借りたモコモコの毛皮を着ていた。
寝る時に着るのにちょうどいい、実に触り心地のいい一品で、部屋でゴロゴロする時にはぜひともほしい一品……ではあるのだが、重要人物との会談に着てくるようなものではない。
――くっ、やはりきちんとした服を着てくるべきでしたわ。まさか、森の中であのような正式な礼服を着て待っているなんて……。話が違いますわよ、ルードヴィッヒ！
胸の中で恨み言をつぶやきつつも、ミーアはなんとか笑みを浮かべる。
「はて……、珍しい格好をしておりますわね。ルードヴィッヒによれば、あなたは、その場所に相応しき服がある……と、そういう考えの方ではなかったかしら？」
「姫殿下の前に出るに、これ以上、相応しき服がありましょうか……。どうぞ、これまでの臣の非礼を、お許しくださりますように」
そう言うと、彼はその場に膝をつき、地面につかんばかりに頭を下げる。
思わぬ展開にミーアは一瞬戸惑うが……、
「許すなどと……。お願いがあって来たのですから、待つのは当然のことですわ」
すぐにニッコリ優しげな笑みを浮かべる。
――ふふん、そうですわ。あなたはわたくしにとっても失礼なことをいたしました。ええ、ええ、謝ったって許してなんかあげませんわ！あなたはとっても、とーっても失礼なことをしてくれたんですのよ？許してもらいたいと思ったら、素直にわたくしの依頼を受けることですわね。
などという胸の内を一切見せずに、ミーアは言った。
「こうしてお会いできて、よかったですわ。ご高名なあなたに、ぜひともお願いしたいことがございまして……」
「謹んで、拝命いたします」
「……はぇ？」
刹那の切り返しに、ミーアは瞳をパチクリと瞬かせる。
「え、えーと、まだ、わたくしなにをお願いするとも言っていないのですけれど……」
「どのようなご下命であろうとも、お受けいたします。外国に潜み、情報をとってこいと言われるのであればそういたします。槍を持ち前線に出ることを望まれるのであれば、一番槍を務めましょう」
老人は、静かな瞳でミーアを見上げた。
「さぁ、臣に、姫殿下のお望みをお聞かせください」
――こっ、これは……いったい？
ミーアは混乱する。けれど、気を取り直してすぐに説明を始める。
なんだか知らないが、ともかく相手の気が変わらない内に、一気に話をつけてしまう構えだ。
機を見るに敏、どんなに小さな兆候であろうとも、自らを押し上げる波を見つけるのが上手い、ミーアは熟練の波乗り職人なのである。
「あなたには、わたくしが建てる学校の、学園長をしていただきたいんですの」
「学校……でございますか」
「ええ。ベルマン子爵領にできる予定の皇女の町を学園都市にする予定ですの。そこに帝国中の優秀な子どもたちを集めて……」
「優秀な子どもたち、と言いますと……」
「我が師よ。ミーア姫殿下は中央正教会の協力を取り付け、孤児院の優秀な子どもたちを無料で学校に入学させようとされているのです」
「なるほど、確かに知恵働きは金のあるなし、身分の高い低いに関係の無き事……。さすがは姫殿下、ご慧眼でございますな……」
ルードヴィッヒの言葉に、感心の声を上げる老人。感嘆のにじみ出た視線を向けてくる。
対してミーアは……、
――ふふんっ！もっと褒めても良いですわ！どんどん褒めていいんですわよ？
褒められてご満悦なミーアは、ちょっぴり胸を張る。
「師よ……それだけではありません。ミーア姫殿下は、その子どもたち、帝国の次世代を担う若者たちによって、この国に巣食う悪しき反農思想を根底から改革しようとお考えなのです」
「おお！なんと、それは……」
ルードヴィッヒの言葉に、驚愕の呻きを上げる老人。感嘆のにじみ出た視線を向けてくる。
対してミーアは……、
――はて？
思わず、首を傾げる。
ミーアとしては、ミーア学園の一番の目的はセロ・ルドルフォンの新型麦作りを実現させることだ。
なので、悪しき反農思想とか言われても、なにがなにやら……といったところである。
けれど……、
――まぁ、ルードヴィッヒが言っているのですし、とりあえず乗っかっておけば間違いはございませんわ。お師匠さまも感心している様子ですし。
瞬時の判断、波に乗ることを選択！そう、ミーアは熟練の波乗り師なのである！
「その通りですわ」
そうして、再び、ぐぐっと胸を張る。
「そのために、すでにペルージャンの姫君を講師に迎えることをお考えです」
「なるほど……ペルージャン農業国……。確かにかの国の農業技術は帝国にとって非常に有益なもの。実現すれば、これは歴史を変える大偉業になり得ましょう」
そうして、放浪の賢者は、わずかばかり潤んだ瞳でミーアを見つめた。
「もはや死するばかりであったこの老骨めに、かような栄光に携わる機会をお与えいただけるとは……」
――なんだか、よくわかりませんけれど……。
盛り上がる男たちについていけないミーアであったが、とりあえず、確認しておくことにする。
「それでは、改めて放浪の賢者どの……」
「かの帝国の叡智に臣のような者が、賢者と呼ばれては面映ゆうございます。どうぞ、ガルヴとお呼びください」
「そうですの？それでは、ガルヴ殿……、改めてお願いいたしますわ。どうか、我が学園の長をしていただけないかしら？」
ミーアの問いかけに放浪の賢者、ガルヴは頭を深々と下げ、
「謹んで、拝命いたします」
そう答えるのだった。
そんなガルヴを見下ろしながら、
――ふふん、チョロイものですわ！
渾身のドヤ顔を披露しつつ、上機嫌にミーアは言った。
「あ、そうですわ。今日は一緒に食事をなさらない？せっかくガルヴ殿にお会いできたのですし、お祝いしなくてはなりませんわ」
その夜、ルールー族の村にて、放浪の賢者を交えての大宴会が開かれた。
その日のメニューは、ミーアがお願いしていたウサギ鍋だった。
「臣の大好物のウサギ鍋を用意していただけるとは……」
そのもてなしに感激した放浪の賢者は、改めてミーアへの忠誠を誓ったのだった。

● 第六十五話 老賢者の最後の教え～ルードヴィッヒの相談ごと～ [総第214話]

ルールー族の村での宴会が終わり、夜も更けたころ……。
族長の家に泊まっていた放浪の賢者ガルヴのもとに、ルードヴィッヒがやってきた。
「ふむ、お前か、ルードヴィッヒ」
巨大な木を組んで作られた族長の家、その入口は少し高い所にあり、そこに行くには丸太の階段を上っていく必要がある。
その階段の中ほどに、ガルヴが腰をおろしていた。
その手には濁った酒の入った木の器があった。森の木を透かして見える月を肴に、酒盛りの続きをしていたようだった。
その姿を見て、ルードヴィッヒは少しだけ驚く。
酒に強く、あまり酔ったところを見たことがないガルヴが、上機嫌に顔を赤らめていたからだ。
「飲みすぎではないですか、我が師よ」
眉をひそめるルードヴィッヒに、ガルヴは意地の悪い笑みを浮かべる。
「そりゃあ、お前のせいじゃ。お前が愉快な出会いをもたらしたせいで、ほれ、わしもまだまだ働かなくてはならなくなったじゃないか。はは、人知れず枯れて死ぬ予定が、とんだ計算違いじゃて」
言葉とは裏腹に、ガルヴの声は明るい。
それは良いのだが、こんなに酔っていては相談はできないだろうか、と、ルードヴィッヒは懸念する。
けれど……、
「なにか相談ごとか？ルードヴィッヒ」
ふと見れば、師の瞳には鋭く明敏な光が宿っていた。
かなわないな、と苦笑しつつ、ルードヴィッヒは師の隣に腰かけた。
そうして、小さく息を吐いてから、
「実は私は、ミーアさまに女帝になっていただこうと……そう考えています。つきましては、師よ、ぜひとも協力をお願いしたいのです」
単刀直入に切り出す。回りくどいことを嫌う、師の性格を慮ってのことだ。
「ほう……女帝」
ガルヴは盃を満たした酒に目を落とし、思案げに瞳を細めた。
「なるほど。ミーア姫殿下は明敏な方。帝国の叡智の名に相応しいあの方であれば、国は良い方向に動き出すかもしれぬな……じゃが……」
それから、ガルヴは鋭い視線をルードヴィッヒに向けた。
「ルードヴィッヒよ、お前に一つ問いたいことがある」
「は、なんでしょうか、我が師よ」
姿勢を正すルードヴィッヒ。その耳に、かつて教えを受けていた時と変わることのない、深く静かな声が届いた。
「お前が、姫殿下を女帝に推すのは、あの方の叡智ゆえか？」
と。
その当たり前過ぎる問いかけに、ルードヴィッヒは戸惑う。一瞬、何か裏があるのではないか？と不安にすらなりながらも、彼は大きく頷いた。
「その通りです、師よ。あの方の叡智はあなたにも匹敵する。女帝となれば、きっとこの国をよく導き、悪しき慣習を……」
「では、あの方に叡智がなければ、どうじゃ？」
続く言葉に、ルードヴィッヒは首をひねった。
「それは……どういう意味でしょうか？」
「そうじゃな……、別の聞き方をしよう。もしもあのお方が、その知恵を悪しきことに用いたなら、お前は、どうするつもりか？」
「そのようなこと、なさるはずがありません。あの方には優れた叡智がある」
「悪にも優れた叡智はあるよ、ルードヴィッヒ。愚者が悪を成すのではない。愚者には愚者の悪があり、愚者の善がある。同じように知者には知者の悪があり、善がある。叡智とは善きことにも、悪しきことにも使えるものなのだ」
重々しい口調で言ってから、賢者は静かにルードヴィッヒを見つめる。
「その上で問おう。ルードヴィッヒ。お前があの方に仕えるのはなにゆえか？あの方の叡智のゆえか？それともほかのものに由来するのか？」
「それは……」
ルードヴィッヒは答えることができなかった。
「なにゆえにあの方に従うのか……。それ次第では、お前はあの方と敵対することだってある。はっきりしておくべきであろうな」
そう言って、師は静かに笑うのだった。

その夜のことだった。
ルードヴィッヒは夢を見た。
それは、不思議な夢だった。
ティアムーン帝国が斜陽を迎える不吉な夢。
大飢饉、疫病によって財政は悪化し、官吏は次々に国を離れていく。そんな中でルードヴィッヒは、皇女ミーアのもとで国の立て直しに邁進していく……そんな夢だ。
不思議なことに、夢の中のルードヴィッヒは、ミーアのことを嫌悪していた。
無能なる帝室の姫、国を傾けておいて安穏と生きる唾棄すべき輩。本来ならば、助けてやる義理などまったくないのだが、国を立て直すためには仕方ない、と嫌々ながらに協力している状況。
その日、ルードヴィッヒはミーアとともに小さな村を訪れていた。
疫病の蔓延からは免れ、大飢饉の影響も比較的少ない村。にもかかわらず、村人たちは腹を空かせているし、人々は諦念に身をゆだね、あるいは貴族を憎悪し、運命を呪っていた。
ミーア一行に対しても、あまり好意的ではなかったが、かといって近衛部隊に逆らってまで、剣を取ろうという者はいなかった。
そこで村の様子を見て、治安維持に腐心する兵士たちの慰問を終えた後、馬車の中で、ミーアは言った。
「ああ、ケーキが欲しいですわ、ケーキ。どこかにないものかしら。ねぇ、ルードヴィッヒ、パンはなくっても、ケーキはどこかに……あったりは……」
「ありません。ケーキもパンも小麦から作られておりますから」
「そう……ですの？」
ミーアはしょんぼり肩を落とす。それを見たルードヴィッヒは、少しだけイラっとする。
――小さなパンさえ手に入れるのが一苦労だというのに、言うに事欠いてケーキとはな……。
「ワンホールぐらいあればいいですわね」
――しかも、ワンホールとは……。どれだけ贅沢なんだ……。
苛立ちはすぐに呆れへと変わる。これだから、お貴族さまは……と、ため息を吐きかけたルードヴィッヒだったのだが……。
「それだけあれば、あの村の者全員とは言わないまでも、子どもたちには行き渡るでしょうし……」
「え……？」
続く言葉に……、一瞬だけ固まる。
「大きなケーキがいいですわね。みなにイチゴが行き渡るぐらい大きな……。そうしたら、イライラした気持ちだって落ち着きますわ」
――自分ですべて食べる気かと思ったのだがな……。
少なくとも、ルードヴィッヒのイメージするミーアはそういう人間だった。だからこそ、彼は不意に意地の悪いことを聞いてみたくなったのだ。
「姫殿下、もしも、私が一人分のケーキの用意ならできると言ったら、どうしますか？」
「本当ですのっ！？」
「いえ、仮にです。あくまで仮に……」
「え……う、うーん、そう、ですわね……。一人分……その一人というのは、巨漢の兵士一人分ということには……」
「なりません。あくまでもミーア姫殿下一人の分です」
それはあくまでも仮定の話。にもかかわらず、ミーアは実に真剣な顔で、うううーん、とうなった後に、
「そ、その場合は、くっ、し、仕方ありませんわ。わたくしも、一口で我慢いたしますわ……。あっ、でも、イチゴって一口サイズではないかしら？ということは、わたくしはイチゴがもらえるから、それで……」
眉間に皺を寄せて、ぶつぶつと何事かつぶやいているミーア。それを見て、ルードヴィッヒは衝撃を受けた。
――それを、悩むのか……。
偽善者ならば悩まない。すべて民に譲ると言えばいい。
高慢なる帝国皇女ならば悩まない。すべて自分が食べると、当たり前のように言えばいい。
にもかかわらず、ミーアは悩んだ。その挙句に、イチゴをもらうと言った。イチゴさえもらえれば、と言ったのだ。
自分が食べる分があれば、他者に恵んでやろうという人間はいる。それならばまだマシな方で、貴族というのは、自分が今日、明日、明後日、一年後、十年後まで餓えずにいられる保証がない限り、民に施そうなどとは思わないもの。
ルードヴィッヒは、ミーアに対しても、そんな印象を持っていた。
ゆえに、ミーアの答えは衝撃的だったのだ。
「ん？なんですの？ルードヴィッヒ。なにか、言いたそうですわね」
怪訝そうな顔をするミーアに、ルードヴィッヒは小さく首を振った。
「いえ、ただ、少しだけ驚きました。てっきり、自分だけで独り占めするものとばかり……」
「まぁ！ルードヴィッヒ、あなたはあの村の様子を見たわたくしがケーキを独り占めにすると、そう思っていたんですの！？」
「ええ、まったく疑いもしませんでした」
ノータイムでの返答に、ミーアが歯ぎしりする。
「ぐぬっ……、このクソメガネ……」
ミーアは何事か、ぶつぶつつぶやいていたが、自分を落ち着けるように、はふぅっと大きくため息を吐き、
「わたくしが……知っていて、なおかつ手を差し伸べることができるにも拘らず、倒れた者を放っておくと……そう思われるのは、いささか心外というものですわ。だって、そのようなことをしたら、とっても気分が悪いですわ」
やれやれ、と首を振りながら言った。そんなミーアに、ルードヴィッヒは、心から感心した様子で答える。
「なるほど……。ミーア姫殿下、あなたはどうやら、ある程度はまともな方のようですね」
「なっ！？ある程度はってどういうことですの？このクソメガネ……、相変わらず口が悪いですわ！」
「どっちがですか……仮にも皇女たる方が『クソ』などと品がないですよ」
そんな風に、毒づきつつも、ルードヴィッヒは思ったのだ。
この方は、主君として最善ではないのかもしれないが……仕え甲斐がある方かもしれないな、と。
そして、彼は知っていく。
なるほど、ミーアは高慢だ。そのくせ文句を言いつつも、ルードヴィッヒの進言によく耳を傾けた。
なるほど、ミーアは小心者だ。そのくせ逃げもせずに、帝国に踏みとどまり、国を立て直すために努力している。
なるほど、ミーアは頭が悪い。そのくせ、ルードヴィッヒに嫌味を言われて、泣きべそをかきつつ、必死に必要なことを覚えようとする。
そんな彼女を見るうちに、ルードヴィッヒは願うようになっていた。
どうか、この愚かな姫の頑張りが、少しでも報われますように、と。
そして、いつしか夢見るようになった。
もしも帝国がこの窮地から脱することができたその日には……。
このどうしようもなく頼りない主君の傍らで、助言し、彼女のもとで働くことを。この国をよりよい形にするために、彼女の臣下として力を尽くすことを。
そんな未来を悪くないと思う自分を、ルードヴィッヒはきちんと自覚していた。
だからこそ、ミーアが断頭台にかけられた時、彼は……。

そこで、目が覚めた。
「今のは……夢、だったのか？」
ルードヴィッヒは冷や汗をかいていた。
つい今しがたまで見ていた夢……、それは記憶といっても差し支えがないぐらいにリアルで……。
「馬鹿なことを……。ミーア姫殿下があんなに愚かなはずがないのに……」
ありえない夢だ。帝国の叡智たるミーアに対して、ずいぶんと失礼な夢だった。
ルードヴィッヒは苦笑しようとして、けれど、笑うことができなかった。
彼の心の深い部分が、笑い飛ばすことを拒絶していた。
あれは、笑ってはいけないもの……決して忘れえぬ大切な記憶であったと……。
そして、同時に思っていた。
あれは、あの夢の中にいた者は紛れもない自らの主、ミーア・ルーナ・ティアムーンであると……。
表面上はまったく違いながら、その芯の部分は、同じであったと……。
ルードヴィッヒの脳裏に、貧民街での光景が甦る。
薄汚れた子どものところに駆け寄り、それを介抱したミーア。
なるほど、目の前で子どもが倒れていたならば、それを助けるのは当たり前のことだ。
道義的にそうすべきだし、周りの目を慮り、打算的に判断してもそうすべきだ。
けれど、打算であれ、計算であれ、叡智であれ……、それが例え必要なことだと頭でわかっていたとしても……。
果たして、どれだけの貴族が、汚れた弱者を助け起こすだろうか？
平民の自分であっても、貧民街に入ることを躊躇ったのだ。
けれど、ミーアはそれをした。
それをするのが、ミーア・ルーナ・ティアムーンなのだ。
倒れている者がいると知り、手を差し伸べずにいるのは気分が悪いという、それこそがミーアの芯の部分であって……。
「……ああ、そうか」
ルードヴィッヒはようやく気付く。
あふれる叡智への尊敬の念はある。それは揺らぐことはない。
けれど、自身の忠誠の向かう先はむしろ……。
「それこそが、俺が忠義を捧げるべき、ミーアさまの本質か」
そうしてルードヴィッヒの胸に去来するのは、万感の思いだ。
ずっと忘れていた気持ちを……、かなわなかった夢を思い出したような気がした。
――ああ、俺は……帝国の叡智にではなく……ミーア姫殿下に仕え、その腕として働くことを……、ずっとそれを夢見ていたような気がする。

翌日、再びルードヴィッヒは師のもとを訪れた。
弟子の、どこか吹っ切れたような顔を見て、ガルヴは静かな笑みを浮かべた。
今日、その手には酒杯はない。
弟子の覚悟を聞くのに、酔っていては礼を失するからだ。
「答えは、出たようだな、ルードヴィッヒ」
「はい。我が師よ」
「ならば、問おう。ルードヴィッヒよ。お前はなぜ、ミーア姫殿下を女帝へと推すのだ？」
ルードヴィッヒは、投げかけられた質問を自分の中で消化するように、わずかな間、黙り込んで後……、答える。
「ミーアさまは……知らずに間違うことがあったとしても、知っていて間違いを正さないことは、されぬ方ゆえに……」
倒れている者がいることを知らずにいることはあるかもしれない。されど、それを知ったならば、決してそれを放ってはおかない。それを放置することを嫌悪できる心を持っている。
ゆえに、ルードヴィッヒは己が忠誠、身命さえも捧げんと誓う。
「もしもあの方がその知恵を失ったとしても、私が知らせましょう。そうすれば、あの方は決して間違えたりはしないでしょう」
その答えに、ガルヴは満足したように頷く。
「見事……、己が道を見出したか、ルードヴィッヒ」
「はい。我が師よ。教えを感謝いたします」
「それはお前に対する我が最後の教えとなろう。ミーア姫殿下のために励めよ、ルードヴィッヒ」
「はっ。師匠も、ミーアさまのために、ご協力をよろしくお願い致します」
そうして、ルードヴィッヒは深々と頭を下げるのだった。

そのような極めて真面目な会合がもたれていたとは露知らず、
「ふふん！ルードヴィッヒも大したことございませんわ！あの程度の話をまとめること、わたくしにかかればチョロイもんですわ！」
ミーアは得意満面にベルマン子爵領の領都に帰還を果たすのだった。
ガルヴの呼びかけによって、彼の弟子たちを加えたミーア学園の講師陣の問題は一気に解決する。
もっとも、この後、ペルージャンの姫君、アーシャ・タフリーフ・ペルージャンを講師に迎えるにあたり、ちょっぴり騒動が起きたりするのだが、それはまた別の話である。

● 第六十六話 ミーア姫と忠義の者たち [総第215話]

「はぁ……なんだか、すっごく疲れましたわ……」
帝都に戻ったミーアは、ふかふかのベッドの上で気だるい朝を迎えていた。
ルールー族の村からもらってきた、ふわふわもこもこの寝間着に顔をすりすりこすりつけて、ミーアは「うううっ！」とうなる。
「まだ、寝ていたいですわ……」
ヴェールガからティアムーンへの馬車旅、新月地区への訪問、そこからベルマン子爵領に行き、さらにはルールー族の村にまで足を延ばしての強行軍である。
さすがのミーアも、疲労の色を隠せないところだった。
「べっ、別に、森で立って待ってた疲れが数日遅れで来たとか、そういうことではありませんわ！わたくし、まだまだ体も心も十三歳の若者ですし！」
などと……、誰に言うでもなくつぶやくミーアである。
……しかし、心は二十を過ぎているはずなのだが……。
「ミーアさま、朝食の準備ができたとのことなのですが、いかがいたしますか？」
起こしに来たアンヌに、ミーアはぽやーっとした瞳を向けた。
「なんだか、年々、朝が来るのが早くなるような気がいたしますわ」
などと言いつつも、ミーアは起き上がって、伸びをした。
眠気まなこをこすりつつ食堂にずりずり歩いて行こうとして……。
「ミーアさま、お着替えを済ませてしまいましょう。さすがに、その格好で外に出るのは……」
アンヌはミーアを呼び止めると、素早く、その寝間着を脱がせた。露わになった上質な肌着、さらには肌の状態を素早く確認、それほど汗をかいていないと判断すると、すぐさま、今日のドレスをセレクトする。
外に出た際に感じた気温、室内の気温、ミーアの行動範囲を予想し、一日を快適に過ごせるものを、なおかつ、自らの主を飾るのに相応しいドレスをセレクトする。
そうして取り出したるは、華やかな黄色のドレスだ。ゆったりとした室内用のドレスは、コルセットでお腹を締めずに楽に着られる仕立てのものだった。
それをミーアに着させていく。ぽーっと突っ立っているミーアの邪魔をしないよう、丁寧に、けれど、できるだけ素早く。
その動きは、まさに熟練のメイドの技術と言えた。
基本的にあまり器用ではないアンヌが、これほどの技を身に着けたのは、ひとえに反復練習の賜物といえた。
そうなのだ、馬の練習だけではない。
メイドとしての技術はもちろん、セントノエルでの勉学、さらにミーアの役に立つべく料理に至るまで……。
コツコツ努力を積み上げているアンヌは、今や、究極のメイドに至る道を一歩一歩、着実に歩み始めているのだ。
そんなこととは露知らぬミーアであるのだが……、アンヌはそれでいいと思っている。
着替えの時、やり方が上手くなった、下手になったなどと、意識されているようではまだまだなのだ。
自然に、当たり前に、主の身の回りの世話をしてこそのメイド……。
アンヌはそんな風に考えている。でも、だからこそ……。
「ふぁ……、うふふ、今日はすっかり甘えてしまいましたわ。いつもありがとう、アンヌ」
アクビまじりの涙目で、そんな風にお礼を言われてしまうと、なんとも嬉しくなってしまうのだった。
当たり前に自分の仕事をしているだけなのに、それを評価してくれる人がいることが嬉しくって……。
「はい、ありがとうございます、ミーアさま」
ついつい、わけのわからないお礼を返してしまうアンヌなのであった。

さて、黄色のドレスに着替えたミーアは、ずりずりと食堂に向かった。
――あー、もっと寝てたいですわ、だらだらしてたいですわ……。
などという心の声が漏れ聞こえてきそうなぐらいに、だらだら、ぐんにょりしつつ、食堂へ。
大きな机を前に、椅子の上に小さなお尻をちょこんと乗せて、もう一度、ふわぁ、っとあくびをする。
「おはようございます、姫殿下」
「おふぁようございまふわ……」
目尻に浮かんだ涙をこしこしこすりつつ、ミーアは料理長の方に目を向けた。
料理長は眉間にしわを寄せ、気づかわしげな顔で言った。
「だいぶお疲れのご様子ですね」
「そうですわね。皇女の町の視察にいったり、いろいろ忙しかったので、少し疲れてしまいましたわ。だから、今日はちょっとぐらいわたくしに優しくしてもバチは当たらないと思いますわよ？」
「優しく……、といいますと？」
「そうですわね、朝食代わりにお菓子を出すとか……」
そう言うと、料理長はむっつり黙ってしまった。
ミーアの言葉に呆れたのか、料理長はそのまま無言で踵を返した。
それを見送り、ミーアはため息を吐いた。
「ま、さすがに、朝から甘いものは出てきませんわよね。ここのお料理は美味しいんですけど……クッキーとかケーキとか、朝から食べられたら元気が出ますのに……。まぁ、そんなこと、絶対にありえないでしょうけれど……」
などと言っていたミーアであったから……、料理長が手ずから机の上に置いたものを見て、驚愕の悲鳴を上げた！
「まぁっ！こっ、これは、けっ、ケーキっ！？」
ミーアの前に置かれたもの、それは、ふかふかとした黄色い生地のケーキだったのだ！
立ち上るのは甘い香り。食欲をそそる果物の酸味と、香ばしい焼き菓子のような匂いがまじりあい、ミーアの嗅覚を刺激する。
思わず、じゅるり、と高貴な身分にあるまじき音を口から鳴らしつつ、
「こんな朝から、よろしいんですのっ！？」
ミーアは瞳をまん丸くしつつ、料理長を見つめた。
「はい。姫殿下がお疲れのご様子でしたから……、その、作ってまいりました」
あまりにミーアが喜んでくれたので、少々照れくさくなったのか……熊のような料理長は気まずげに頬をかいた。
「で、でも、確か以前に、お菓子ばかり食べていては体を壊すと、あなたは言ってなかったかしら？」
そう言いつつ、ミーアはケーキ皿を抱え込む。
気が変わって、持っていかれては大変と警戒しつつも、それでも疑問は拭えなかった。
そんなミーアに、料理長は柔らかな笑みを浮かべた。
「ああ、おぼえていていただけましたか……。はい、その通りでございます。あまり甘いものばかり食べていては、お体にさわります。ゆえに……」
そうして料理長は、少しだけ胸を張って言った。
「新しいメニューに挑戦してみました。そのケーキは野菜でできているのです」
「なっ、やっ、野菜で、ですのっ！？」
ミーアは不思議そうに、そのケーキを眺めた。
見た感じ、どこからどう見てもケーキにしか見えない。野菜感はゼロである。
ミーアは恐々とした様子でフォークをつかむと、その先っぽでつんつん、とつついてみる。それから、小さな切れ端を思い切って口の中に入れてみて……。
「ほわぁ……」
その顔が見る見る幸せそうにとろけた。
「甘くてとっても美味しい……。ああ、たまりませんわ」
幸せそうな吐息をこぼした後、ミーアは料理長の方を見た。
「もう、冗談がお上手ですわね、料理長。このケーキとっても甘いですわよ？これが野菜でできているとおっしゃるんですの？」
「野菜とは、本来、とても甘いものなのです。このケーキは黄月トマトと黄月キャロット、さらにミニカボチャなどで甘みと酸味を出しています」
「まぁ、そのような野菜で、こんなに美味しいケーキができるなんて……」
感心のため息を吐くミーアであったが、次の料理長の一言には感動を禁じえなかった。
すなわち、
「そして、野菜で作ってあるため、健康のためにもなります」
「なっ！？そっ、それはつまり、このケーキならばいくら食べても大丈夫ということですのっ！？」
そんな夢のようなものがっ！？と、ミーアは驚愕の視線をケーキに向ける。
「いえ、さすがにいくらでも、というわけにはいきませんが……。それであれば、朝から食べても問題はございません」
苦笑しつつ答える料理長だったが、すでにミーアは聞いちゃあいなかった。
素早い動作でケーキを切り分けると、ひょいひょいと口の中に放り込んでいく。
ミーアにとって、ケーキは飲み物なのだ！
「ああ、素晴らしい……。素晴らしい仕事ですわ、料理長。あなたの腕前にわたくし敬意を表しますわ！」
と、フォークを握る手が不意に止まった。
「もしかして、ですけど、料理長……このケーキ、わたくしのために考えてくださったんですの？」
「皇帝陛下とミーア姫殿下のご健康を守るのも、臣下たる我々の務めなれば……」
静かに頭を下げる料理長に、ミーアは感動した！
「それは、ご苦労なことでした。改めてお礼を言わせていただきますわ、料理長。わたくし、心の底からあなたのお料理に感服いたしました」
ミーアは改めて料理長を労い、その勢いとドサクサに紛れてケーキを三回おかわりしようとして……、さすがにアンヌに止められることになるのだが……。
それもこれも、すべて穏やかなミーアの日常の一幕なのであった。



● 第六十七話 ミーア姫、決死のプレゼンをする [総第216話]

――どうして、このようなことにっ！？
目の前の現実に、ミーアは絶望に暮れる。
ミーアを呑み込まんとするもの、それは極めて巨大で、残酷な現実だった。
――なっ、なぜ、なぜなんですのっ！？
目の前が真っ暗く染まっていくのを感じつつ、ミーアは事態の打開を図る。

時間は少し前にさかのぼる。
ベルとリンシャと合流したミーアは、後のことをルードヴィッヒらに任せて、セントノエル学園に帰還を果たした。
「これでようやくのんびり出来ますわ！」
などとニコニコしていたミーアは、久しぶりに生徒会室に顔を出した。
「お久しぶりですわね、みなさま。すっかり留守にしてしまいまして……ご迷惑をおかけしましたわ」
生徒会室に集まっていた面々に頭を下げたのち、ミーアは溜まっていた仕事を片付けにかかる。
――といっても、ほとんど書類仕事ですし。ラフィーナさまがここまで上げてきたものは、わたくしがなにか言う必要もございませんわね……。
などと……油断をしていたのが悪かったのだろうか。
ラフィーナから手渡された資料を見て、ミーアは思わず目をむいた。
新たにやってきた問題、それは、ミーアにとっては、むしろ学園都市建設以上の深刻さを秘めていたのだ！すなわちっ！
「え？え？な、なぜ、なぜですの？どうして食堂のスイーツのメニューが減っておりますの？」
ラフィーナから渡された資料には食堂のスイーツのメニューを減らした刷新案が記載されていたのだ。
ちなみに、ミーアの大好物のフルーツタルトもなくなっていて……、
――なっ、なぜ、こんなことに？どういうことですのっ！？
ミーアはすっかり涙目である。
「ふふ、ミーアさんがいない間に、私たち三人でしっかり調べたの。栄養学って楽しいものなのね」
ラフィーナとティオーナ、さらにクロエまでもが、にっこにこと笑みを交わす。
――えっ、えいようがく、って、なんですのっ！？
一方、ミーアは混乱するばかりだ。
えいようがく、なるものがなにかはわからないし、なぜそれで甘いもののメニュー数が減らされるのかもまったくわからない。
それでも、なんとか態勢を立て直すべく、ミーアは気を取り直した。
「なるほど……えいよう、がく……」
「ええ、私も盲点だったわ。食べ物と健康の関係……、まさかこんな学問があったなんて……。だから、ミーアさんのご提案通りに、生徒の健康を考えていろいろ栄養バランスを考えると、スイーツを減らして、その代わりにもっとお野菜を使ったメニューを増やした方がいいんじゃないかって思ったの」
――そっ、そんなことまったく提案しておりませんわ。わたくし、そんなこと一言も言っておりませんわっ！
抗議の言葉を飲み込み、ミーアは懸命に打開策を考える。
甘いものを守るため、帝国の叡智がうなりを上げる！
「ただ、いくら体によいからといって、甘いものを減らして野菜料理を増やすとなると……、やはり文句が出るのでしょうね。問題はそこね」
悩ましげなラフィーナの言葉に、ミーアは活路を見出した。
――そっ、それ！それですわ！その線で押していけば！
ミーアは思い切りしかつめらしい顔を作って頷く。
「そう。それは大変深刻な問題ですわ。ですから、ここは無理せずに現状維持ということも……。今後の継続課題ということにしておいて、とりあえずは……」
「いえ、せっかくミーアさんが打ち出した政策ですもの。なんとか実現したいわ」
ラフィーナは熱意に溢れる顔で言った。それに合わせて、クロエとティオーナも頷く。
――なんで、そんなに結託しておりますのっ！？
友人二人の、ミーアに対する友情が、ミーアをゴリゴリ追い詰めていく。
「なるほど。確かに、民の上に立つ者として健康を維持することは大切なことだが……。栄養学というのは俺も聞いたことがなかったな……。だから、キノコにあんなにこだわりを持っていたのか。さすがだな、ミーア」
シオンも珍しく感心した様子である。
アベルもサフィアスも頷いていて、特に反対意見はないようだった。
スイーツ男子がいなかったことが、この際は悔やまれる。
――う、うう……、なんとか、なんとかしなくては……。
大勢がほぼ決したような状況の中、ミーアは懸命に策を練る。
孤立無援であっても、逃げられない戦いがそこにはあった。
――わたくしのスイーツたちを生き残らせるための、妙案……、妙案はありませんの？なにか、なにか……はっ！
刹那、ミーアの脳裏に、熊のような料理長の顔が思い浮かんだ。
『姫殿下のために、考案いたしました。野菜のケーキでございます』
「そうですわっ！や、野菜のケーキっ！」
起死回生の妙案、来る！
瞬時に、ミーアは自らの思考を組み立てる。
甘いものを食べると冴えるミーアの思考が、甘いものを守るために冴え渡る。
そこに生まれたのは、美しい循環、まさに助け合いの精神である。
……そうだろうか？
やがて、ミーアは静かに語りだす。
「しっかりとお野菜を食べさせることと、スイーツのメニューを減らさないことの両立……。ラフィーナさま、わたくしは提案いたしますわ。体にいいケーキをメニューに加えることを」
「体にいいケーキ？そんなものがあるの？」
びっくりした様子で、ラフィーナが聞き返す。それに、余裕たっぷりに頷き返し、ミーアは言った。
「帝国の技術力の粋を集めしもの……野菜ケーキなるものが、ございますわ！」
「や、野菜ケーキっ！？」
ミーアは熱心に、その利点を説く。
「まず、メニューの刷新ですが、甘いものはそのままでよろしいですわ。その代わり人気の低いこの野菜サラダと、濃厚グリーンスープをカット。そこに代わりの野菜ケーキを加えるのですわ」
「で、でも、ミーアさま！スイーツのメニュー数を減らさなければ、甘いものを食べすぎてしまう問題は解決しないんじゃ……」
疑問を呈したクロエに、ミーアは静かな顔で首を振る。
「心配いりませんわ。クロエ。野菜のケーキは、思わず手が伸びてしまうほど美味しかったですし……」
その言葉に、ラフィーナは納得の頷きを見せる。
「なるほど。つまりミーアさんの提案はこうね。美味しいものをメニューからなくし、あまり美味しくない健康に良いものを食べさせるのではなく、健康に良い美味しいものをメニューに加える、と。そして、そのあてがある、と」
「まさにその通りですわ。ラフィーナさま」
自信満々に頷くミーアに、ラフィーナは静かに頷き返した。
「さすがね、ミーアさん……。私には食堂のメニューと生徒の健康とを関連付ける視点はなかった。しかも、そのためのメニューまで用意しているなんて……」
「私も、帝都に行ったことあるのに、そんなケーキがあるなんて知りませんでした」
「本でも読んだことがありません……。ミーアさま、すごいなぁ」
三人の少女たちの尊敬の視線を受けて、ミーアは鷹揚に頷いた。
「もしもわたくしの案を採用していただけるならば、すぐにでも帝都に手紙を書きますけれど、どういたしますかしら？」
偉そうに腕組みするミーアなのであった。

会議が終わってすぐに、ミーアは帝都に手紙を書いた。
遠い地にいる忠義のシェフ、料理長に野菜ケーキの作り方を教わるためだった。
ミーア考案のヘルシー野菜ケーキは、セントノエル学園の食堂の名物メニューとなり……。学園を卒業した後、ミーアはその料理長の功績を高く評価。自由ミーア勲章を授与することになるのだが……、まぁ、それは、どうでもいいか。


● 第六十八話 ミーア姫、小心者に共感する [総第217話]

――ふぅ、なんとかなりましたわね……。
無事に野菜ケーキのプレゼンを終え、やり切った顔で紅茶に口をつけようとしていたミーアだったが……。
「さて……それじゃあ、ミーアさん。そろそろ本題に入りましょうか……」
ラフィーナの言葉に冷や水をぶっかけられる。
――はて、本題？なんのことですの……？
首を傾げるミーア。それはシオンやアベル、サフィアスも同じで……。けれど、ティオーナとクロエはなぜだか、事情がわかっている様子だった。
みなの視線を受けたラフィーナは、おもむろに一冊の本を取り出した。
「これは、地を這うモノの書の写本……。邪教の秘密結社、混沌の蛇の聖典よ」
「なっ……」
告げられた言葉は衝撃的だった。
ミーアはとっさに、サフィアスの方に目をやる。
「ラフィーナさま、ちょっと、この場でそのお話は……」
大慌てで、アイコンタクトを送る眼力姫！
――ラフィーナさま、正気ですのっ！？その混沌の蛇の一味の者が、そこにっ！そこにっ！
などと……、懸命に訴えかける。と、ラフィーナは納得した様子で頷いた。
「ええ、大丈夫よ、ミーアさん」
その答えに、一瞬、安堵するミーアであったが、、
「この際だから、サフィアスさんにも味方になっていただきましょう」
――ぜっ、全然、わかっておりませんわっ！
ミーアは心の中で悲鳴を上げた。
「サフィアスさんは、ミーアさんがいない間にとっても頑張ってくれたわ。もちろん、まだまだ頑張ってもらいたいけれど……、とりあえず信用してもよろしいのではないかしら。結局のところ、相手が蛇ではないという保証はどこにもないのだから……」
「それは……まぁ、そうかもしれませんけど……」
「ラフィーナさま……、この俺を信用してくださると……うう……」
サフィアスは感動したのか、うるうると瞳を潤ませていたのだが……、ふと首を傾げた。
「はて……？邪教の秘密結社……、あの、つかぬことをお聞きしますが、それはここ最近、授業が終わってから神聖典の書き取りを山ほどさせられたり、得体のしれぬ男たちとともに、ラフィーナさまの説教を朝昼晩と聞かされたことと、なにか関係が……」
ラフィーナは静かな瞳をサフィアスに向けて、清らかな笑みを浮かべた。
「信用しておりますね、サフィアスさん」
「あ、はい……」
その笑みに、傍で見ていたミーアも震え上がる。
――おっ、恐ろしい。ラフィーナさま、こっそりサフィアスさんのことを、チェックしていたのですわね……。恐らく、身辺調査もきっちりと行っているのではないかしら……。
そんな疑いを、思わず抱いてしまうミーアであった。
「それで、その写本にはどのようなことが？」
気を取り直したように、口を開いたのはシオンだった。
「そう、ね……。簡単に言ってしまえば、国の滅ぼし方が書いてある。どういう手順で、どのように人の心を操って、被害を大きくするのか……とか」
「あ、悪質な本ですわ……」
ミーアは震える声で言った。
実際問題、被害者であるミーアにとって、それはシャレにならない本だ。
帝国の、あのどうしようもない状況の元凶が、まさに、その目の前にあるのだ。
「そして、これはあくまでも写本の一部らしいの。『国崩し』と呼ばれる章を写したもので、写本はほかにも何冊もあるみたい。かつて公国で入手したものとも、今回のものは違っていたから」
シオンは、受け取った本をパラパラとめくりながら、小さくうなる。
「それがすべて手に入れば、蛇の全容が解明できるかもしれない、か……」
一方、アベルとティオーナから説明を受けたサフィアスは、
「混沌の蛇……そんなものが、我が帝国にも潜んでいる……？」
わずかに顔を青くしていた。
本来であれば、それは一笑に付すべき情報だ。現実離れしすぎているし、無条件に信じるには危険すぎるものだ。
けれど……、ここは生徒会だ。
セントノエル学園の生徒会で語られることは、時に小国を滅ぼしかねないほどの重みをもつことがある。
笑い飛ばすことは、決してできない。
それでも、信じられないのか、サフィアスは笑みを浮かべた。
「は、はは……。俺をだまそうとしてるんじゃないでしょうね……」
ひどく怯えた様子を見せるサフィアスに、ミーアは思わずホッとする。
――ですわよねぇ。普通はビビるものですわ。なんだか、みなさん、ごく当たり前みたいな感じで落ち着いてますから勘違いしておりましたけど、やっぱりこれが普通の反応。ここにいる方たちの反応の方がどうかしているのですわ。
ミーアは自分と同じくビビりなサフィアスに、ちょっぴり親近感を覚えた。
「別に気分が乗らなければ、逃げてしまっても構わないと思いますわよ、サフィアスさん。わたくしはそういうわけにはいきませんけど……」
だから、ちょっとだけ優しい気持ちになる。
もともと彼は、混沌の蛇っぽいから、生徒会の役員に誘ったわけで……、別に、一緒に戦うことを期待していたわけではないのだ。
逃げたいならば、逃げてしまっても構わない。
そうだ。逃げたいならば、大好きな王子さまと忠義のメイドと、まぁ、少しばかり小うるさいけど、いろいろ任せられるメガネを連れて……逃げてしまってもいい。
――うう、むしろ、逃げてしまいたいですわ……。
ちょっぴり弱気になるミーアである。
が……、
「逃げる……？ふ、ふふ、侮っていただいては困りますよ、姫殿下」
そう言って、サフィアスは小さく笑みを浮かべた。
「……はぇ？」
予想外の反応に、きょとりんと首を傾げるミーア。
そんなミーアの前で片膝をつきサフィアスは言った。
「ミーア姫殿下が先陣を切って戦おうとされているのに、旗を持ち、民を鼓舞しようとされているのに、四大公爵家の一角たるブルームーン家の者が戦わずして、なんとします！それに、そのような危険な輩が跋扈していては、我が愛しの人も安心できません。ぜひ、その戦列に加わることを認めていただきたい」
それは、堂々たる忠誠の誓い。ミーアの陣営へと加わるという宣言。
帝国四大公爵家の一角、ブルームーン家の嫡男が、ついにミーアの陣営へと加わろうとしていた。
そのような歴史的瞬間に、ミーアは……っ！
――ああ、わたくし、ついに先陣を切って旗を振らなければならなくなったのですわね……。今度は弓で射られて死ぬのかしら……。うう、痛そう……。
死んだ魚のような目で、深い深いため息を吐くのだった。

● 第六十九話 ミーア姫、学園生活をエンジョイする [総第218話]

季節は巡る。
セントノエルに帰還し、溜まっていた生徒会の仕事を無難にこなしている内に、飛ぶように、時間は過ぎていった。
その日……、学生寮の食堂に顔を出したミーアは、メニューを見つつ夏の到来を実感していた。
「ああ、冷製スープが増えてきましたわね」
ちなみに、セントノエル学園の学生寮では、夕食のみ決まっていて、朝、昼はメニューの中から自由に選べるようになっている。
それは一つには、いくつもの国からやってきているため、食の好みが多岐にわたるためであり、さらには、他国の文化を知る良い機会であるためであった。
やろうと思えば、この食堂は他国の食文化をかなり詳しく学ぶことも可能な場所なのだ。
……だからこそ、先日のメニュー刷新のような問題が出てきたりするわけだが。
「今年は涼しいですから、全然意識しておりませんでしたけど……、もうすぐ夏なんですのね……んっ？」
その時、不意にミーアはなにか忘れているような……そんな予感にとらわれた。
「はて……？夏……？変ですわね。なにか忘れていたような……？」
うーんっと考えた末、ミーアは一つの答えを得た。すなわち……。
「ああ、そういえば、夏の試験がもうすぐでしたわね……。でも、まぁ別に……。ちょっと悪くても……最悪、進級さえできれば……」
セントノエルは、ラフィーナの方針により、貴族の子弟が通う学校にしては厳しいシステムをとっている。試験の結果が悪ければ、進級に響くことがあるのだ。
そこには一切の容赦はない。いかに身分の高い者であったとしても、進級できない時はできないのだ。
ともあれ……、それは非常に悪い点を取ってしまった時の場合だ。
ミーアは決して勉強ができるわけではなかったが……、頑張れば、なんとか乗り切れる程度の暗記力は持ち合わせているのだ。
「甘いものがあれば頑張れますし……、今回も、それで頑張ればいいですわね……」
などと、安直なことを考えていたから、バチが当たったのかもしれない。
食堂で出会ったラフィーナは、ミーアに衝撃的なことを言ったのだ。
「あっ、そういえば、ミーアさん、もうすぐ夏前の試験ね」
「もうそんな時期なのですね。時間が経つのが早いですわ」
そんな何気ない会話……のはずだったのだが……。
「今度、生徒会でも話題に出そうと思っているのだけど、最近、試験の結果があまり芳しくない方が多いのよ」
「まぁ、それは良くないことですわね」
ミーア自身、どちらかというと、その良くない方に属する者なのだが、そこはそれ……。
まったく他人事のような顔で返事をするミーア。だったのだが……。
「それでね、ミーアさんが忙しくしているのは知っているから、とっても申し訳ないんだけど……、生徒会でキャンペーンを張ろうと思っているの」
「キャンペーン……？」
「そう。成績の良い生徒の試験結果を廊下に貼り出して、みなのやる気を高めるのよ」
「なるほど、そんなこともするんですのね……」
半分より下、最下層よりは上の位置、それが前時間軸でのミーアの定位置だ。
従って、そのキャンペーンなるものは、本来、ミーアにはまったく関係のないもの……であったのだが……、
「それで、一般生徒はそれでもいいのだけど、主導する立場の私たち自身の姿を示す必要があると思うのよ」
微妙にきな臭い話の流れを、ミーアは敏感に察知した。
「え、えーっと、それはどういう……？」
「端的に言ってしまうとね、例年、生徒会役員の試験の点数は、みなの前で発表されることになってるのよ」
「……はぇ？」
ミーアは口をぽかーんっと開ける。
「えーっと、それは……、点数が良くても悪くても？」
「ええ、そうよ。まぁ、たぶんミーアさんなら大丈夫だとは思うけれど、最近、忙しかったから勉強、出来てないかもしれないと思って一応念のためにね。あ、でも、別に点数が悪くても、進級できないぐらい悪くなければ、なにかあるわけじゃないから気にしないでね」
微笑みながら言うラフィーナ。けれど、ミーアは冷静ではいられない。
なぜなら、これでも、ミーアにだってプライドがあるのだ！
――も、もしも、わたくしが悪い点をとったら……、アベルは優しいから、調子が悪かったと思ってくれるかもしれませんけど、シオンが見たら……鼻で笑われるに決まってますわ。
言ってしまえば、それは恥ずかしいだけのことだ。
処刑につながるわけでもないし、地下牢に捕らわれるわけでもない。
『断頭台よりはマシ……』それは、魔法の言葉だ。
別に、なにか失敗して恥をかいても、断頭台よりはマシと考えるのはミーアの一番の逃げ道なのだ。
では、あるのだけれど……。
生徒全体の成績が悪いからキャンペーンを張り、叱咤激励しているにも拘らず、その激励する立場の生徒会長自身の点数が悪い。
……まぁ、悪いとまではいかないにしても、パッとしない。
そんなことになった時にどうなるのか……？
――さっ、晒しものですわっ！わたくし、恥ずかし過ぎて死んでしまいますわ。
しかも、夏休み前には、例年、生徒会長が訓辞を垂れなければならないのだ。
原稿はラフィーナか誰かにお願いするにしても……、それを偉そうな態度で読むのはミーア自身なのだ。
そんな場に出なければならないというのに、直前のテストで悪い点など取った日には……。
――み、みなさんの視線が痛すぎますわ……。会長選挙の時の比じゃないぐらいの視線が突き刺さってきそうですわ！
断頭台よりマシな状況だからといって、我慢できるものでもないのだ。
そんな生き恥をさらすなど、まっぴらだった。
さらに……、そんな不甲斐ない態度をとってしまった場合、会長の座を渡してくれたラフィーナが、どんな反応をするのか……。
「ミーアさんなら、大丈夫だと思うけど……」
その笑顔に、ミーアは恐怖する。
それはもう、恥ずかしいとか、恥ずかしくないとか、そういう問題ですらない。
ことは、猛獣の尾を踏むか否かという話になってきている。
眠れる獅子、ラフィーナの尾を踏むか、否かの瀬戸際に、ミーアは立たされているのだ！
――こっ、これっ、下手なことできませんわ！
ミーアは、ラフィーナに余裕の笑みを見せて、
「もちろんですわ！当然のことですわ」
強気に言って、どんと胸を叩く。けれど……、その背中には冷や汗が滝のように流れていた。
「うふふ、さすがはミーアさんね。あと心配なのはサフィアスさんだけど……」
そんなことをつぶやくラフィーナに一礼した後、ミーアは脱兎のごとく食堂を後にした。

● 第七十話 ミーア姫、勉強論を熱く語る（圧倒的物量作戦！） [総第219話]

自室に戻り、ミーアは改めて試験の範囲を確認する。
「う、うう、さすがにおぼえることがいっぱいですわ……。ぐっ、これを全部おぼえるのは不可能ですわ」
実のところ……ミーアの試験への向き合い方は勘や運に頼ったものではない。
なにしろミーアは、大帝国たるティアムーン帝国の皇女である。
ゆえに、その戦術は正々堂々、正面から。
圧倒的な物量によって押しつぶす。
そう、すなわち、丸暗記である！
出そうなところも、そうでないところも、一切の区別なく頭の中に叩き込む。
ケーキとクッキーを友として、ともかく、おぼえておぼえて、おぼえまくるのだ。
だが、まぁ……、当たり前の話だが、おぼえまくれるならば苦労はない。
気力が続かず、ついついサボってしまい、いつも大事なところがおぼえきれなくって、いい点が取れないのが前時間軸のミーアであった。
ちなみに、現時間軸においては、アンヌの協力もあり、ミーアは前回のテストで上位四分の一の位置をキープしていた。
けれど、今回に関していえば帝国に帰っていたので、授業に参加できていなかったことが大きい。
「……これは、地獄ですわ」
いい点を取るならば、範囲をすべておぼえなければならない。
ごくり、と生唾を飲むミーアであったが、地獄を見たのはミーアだけではなかった。
ミーアが部屋に戻ると、ベルがうーうー、うなっていた。
セントノエルに無事に編入を果たしたベルであったが、そのレベルの高さに早くも悲鳴を上げていたのだ。
「う、うう、おかしいです。ここは、ルードヴィッヒ先生に教えてもらったはずなのに、全然、記憶にありません。絶対変です」
……お察しである。
「う、うう、ミーアおば……お姉さま、なにか楽におぼえられる勉強法がありませんか？これ、全部おぼえれば、たぶん何とかなるような……」
涙目で訴えかけてくるベルを見て、ミーアは思う。
――ああ、わたくしが目の前にいますわ……。
ミーアは、うぐうぐ泣きべそをかくベルを、死んだ魚のように、まるで感情の宿っていない瞳で見つめた。それから、
「ベル……、普段から勉強してないのが悪いのですから、楽をする方法なんてございませんわ」
実感のこもった重たい一言を伝える。
「それは自業自得というものですわ。人は……自分の蒔いた種を自らで刈り取らなければならないのですわ」
含蓄のこもった言葉を、底なしに暗い目をしたミーアが言う。
「うう、おばあさまは帝国の叡智だから、わからないのでしょうけど、勉強は、嫌いな人にとっては、拷問にも等しい過酷なものなんですよ」
「無論知っておりますわ。それでもね、ベル……」
ミーアは孫の肩をしっかりとつかむ。その手は、何かを堪えるかのように、プルプルと小さく震えていた。
「やらなければならないことがございますの……。戦わなければいけない時が、ございますの……」
それから、ミーアは首を傾げた。
「あら……？というか、ベル……、あなたは別に、そんなにいい点とらなくってもよろしいのではなくって？結果が貼り出されるわけでもございませんし……」
「この前の点数が十点だったので、次に悪い点を取ってしまうと夏休みなしだって、言われました……。セントノエル始まって以来の悪い点だって……」
「なっ！？」
ベルの言葉に、ミーアは戦慄した。ちなみに、セントノエルのテストは基本的に百点満点だ。
「え？じゅ、十点？なんですの、その点数！？」
勉強が不得手で、なおかつサボリ癖のあるミーアであっても、そのような点数を取ったことはない。
というか、そもそもミーア、テスト期間に完全にサボるということができない性格なのだ。
みなが勉強して良い点を目指すのに、自分だけが寝て過ごす？そんな勇気、あろうはずがない。授業中だってそうだ。適当にではあるが、話を完全に聞かない、なんて勇気はミーアにはないのだ。
ゆえに、テストでも、十点など取れないのだ。
――この子……、わたくしより豪胆ですわ。テストの点数が貼りだされても平然としているんじゃないかしら……。
思わず、ミーアはベルに尊敬のまなざしを向け……ようとして慌てて首を振る。
――って、この子、ラフィーナさまにお願いして、編入させたんでしたわ。また悪い点を取ったりしたら、わたくしが睨まれてしまうかもしれませんわ。
それよりなにより、孫の将来が思わず心配になるミーアでもある。
「ここは、わたくしがなんとかしてあげないとダメですわね……」
そうして、ミーアはベルを連れて部屋を出た。
経験上、ミーアは知っているのだ。
自室、しかもベッドがすぐ近くにあり、息をするように寝転がれる環境にあっては、勉強など到底できないということを……。
さらに頼りになるメイド、アンヌも仕事に出ていて今はいなかった。
見守りの目がない環境で、自室で勉強をすることなどほぼ不可能である。
ここ一番、集中して勉強しようという時には、個室にこもっていてはだめなのだ。
「わたくしが、きっちりお勉強を教えて差し上げますわ。要は物量、どんな問題が出ても対応できるように、ともかくおぼえることが……」
などと、勉強根性論を語りつつ、ミーアが向かったのは図書室だった。
「時々、甘いものを食べながら、テスト範囲をすべておぼえる！それこそが、勝利の……」
その時だった。
「やあ、ミーア、これから図書室で勉強かい？」
突然、話しかけられて、ミーアはそこで立ち止まった。
振り返ると、そこに立っていたのは……。
「まぁ、アベル、ご機嫌よう」
ミーアはニコニコ、明るい笑みを浮かべながら言った。
「わたくしは、ベルにお勉強させようと思ってきましたの。あなたもテスト勉強かしら？」
そう尋ねると、アベルは、なぜか気まずそうに頬をかいて、
「えーっと、まぁ勉強しに来たというのは、そうなのだが……。これを……」
そう言って、数枚の植物紙の束を渡してきた。
「あら、それは？」
「一応、君がいない間に授業でやった内容をまとめたんだ。教本には載ってないものもあったから、念のために……。まぁ、君には必要ないかと思ったんだが……」
気まずそうに、あるいは、照れくさそうにそっぽを向いているアベル……。ミーアはその手をぎゅっと両手でつかんだ。
「ああ……アベル。あなたは……」
感動に瞳を潤ませつつ、上目遣いに見つめる。
「お気遣い、感謝いたしますわ」
「い、いや、気を使わないでくれ。君ならば、そんなものなくたって……」
「気など使っておりませんわ。わたくし、本当に心から感謝しておりますのよ？」
そうして見つめあう二人を……、傍でじっと観察していたベルは、何事かを思いついたのか、わざとらしく、ぽんっと手を打った。
「あ、そうです。ボク、お邪魔みたいなので、失礼して……」
などと、もにゅもにゅ言い訳しつつ、その場から立ち去ろうとするベルの襟首を、ミーアは、がっしとつかんだ。
「変な気を回さなくっても大丈夫ですわよ、ベル。あなたもいっしょにお勉強しないとね」
「う、うう、ミーアお姉さまがルードヴィッヒ先生より厳しいです……うう」
べそべそ泣きべそをかくベルに、なんとなく自身の面影を見てしまい、複雑な気分のミーアなのであった。


● 第七十一話 楽しい勉強会～赤点も、みんなでとれば！ の精神で～ [総第220話]

即時撤退の構えを見せたベルをミーアはしっかりと捕まえた。
――この子、すごい判断力ですわ。
自身と同じスタンス、なおかつ迷いのない逃走力に舌を巻きつつも、逃げ出さないようにがっしりと。
しかしミーアは、別にベルに勉強させたいがためにベルを捕まえたわけではなかった。では、その心の中はどのようなことになっていたかというと……。
――あ、あら？これってもしかして、アベルと二人きりで勉強することになるのでは……？
これである……。純然たる危機感からなのである。
少し前までであったならば、ミーアはこの状況にニンマリしていたかもしれない。
なんといっても、アベルは年下の男の子でイケメンである。
「大人のお姉さんの余裕で、リードしてあげますわ！」
などと、余裕ぶって状況を楽しめていたかもしれない。
……大慌てでアワアワいう確率と、半々ぐらいといったところだろう。
しかしながら、ここ最近、シオンと剣術に勤しむようになったアベルは、すっかりたくましい青年になりつつあったのだ。体も引き締まり、顔にも凛々しさが見え隠れしている。
そんな格好いい人に優しくされて、なおかつ二人きりでお勉強……などと想像しただけで、すでにだめだった。
――あら、変ですわね……。なんだか、胸が苦しくって、それになんだか熱っぽいような……。
などと、フラフラしてしまう始末。
……重症である。ということで……。
そそくさと逃げ出そうとしたベルを、ミーアは素早く捕まえたのだ。
――今、ベルに行かれたら、アベルと二人きりになってしまう……。嬉しいですけれど、うう、そ、それは、まだ心の準備が……。そうですわ、まだ少しそういうのは早いと思いますわ！
“どういうの”が早いのかは不明だが、ミーアはそう判断したのだ。
いつも通りヘタレなミーアなのであった。

そんなわけで、ミーアとベル、それにアベルは連れ立って図書室にやってきた。
「あっ、ミーアさま……」
図書室の片隅の席にはクロエが座っていた。
ミーアは軽く手を挙げて、そちらに向かう。
――ふぅ、これで二人きりになる危険性はほとんどなくなりましたわ。
などと思いつつ、チラリとアベルの方をうかがうと……。アベルは特に気にする風もなく、残念がるでもなく、ごく自然な仕草でクロエに挨拶していた。
――ちょっとぐらい、二人きりになれなくって残念とか、そういうところを見せてもいいんじゃないかしら？
実に、こう、面倒くさ……、いや、複雑なミーアの乙女心なのであった。
「今日はどうされたんですか？ミーアさま」
不思議そうに聞いてくるクロエに、ミーアは気を取り直して答える。
「テストの勉強をしに参りましたの」
「あっ、ミーアさまもなんですね。私もです」
「あら、そうなんですの。それは奇遇……、でもないですわね」
なにしろテスト前である。勉強するのは当たり前のことだ。
「では、ご一緒させていただいてもよろしいかしら」
「あ、はい。どうぞ」
クロエは、少しだけ机の端に寄ると、
「うふふ……」
小さく笑みをこぼした。
「ん？どうかなさいまして？」
「あ、すみません、こんな風にお友達と一緒にお勉強するの、はじめてで」
「あら、そうなんですの？もしかして邪魔をしてしまったかしら？」
「いえ、そんなことありません。楽しいなって、嬉しくなっただけですから」
と、その時だった。
「あっ、こんにちは、ミーアさま」
そんな声が聞こえてきた。ふと顔を上げると、そこにはティオーナが立っていた。隣にはリオラ・ルールーの姿もあった。
「ご機嫌よう、です。ミーア姫殿下……」
「ああ、ティオーナさん。リオラさんもお久しぶりですわね。この前、わたくし、ルールー族の村に行ってきたんですのよ」
「なんと、そうだった、ですか？」
「ええ。族長さんが帝国語がすごく上手くなっていて。お孫さんのワグルくんとも仲良くやっているようですわ」
などと世間話モードに入ったミーアの脳裏に、突如、警鐘が鳴り響いた。
――あっ、これ、楽しくお話しちゃって、あんまり勉強できないやつですわ！
取り巻きとの経験上、ミーアは、なんとなく察してしまう。
図書室という、静かにするのが原則の場所。
けれど、仲の良い同年代の者たちが集まれば、必然的に始まるひそひそ話。
静かにしなければいけないというルールがあればこそ、それをちょっとだけ破る快感に、抗いようがあるはずもなく……。
――さて、どうしたものかしら……。
ミーアは考える。答えは、すぐに出た！
――あ、そうですわ、こうなったらシオンのやつも巻き込んでやるのがいいですわ！
熱い足の引っ張り合いである！
もっとも、引っ張っているのはおおむねミーアなのだが。
かくて、ミーアは巻き込んでいく。
シオンと……さらに、シオンの手助けもできないようにキースウッドまでも。
――生徒会メンバー全員の成績が悪ければ、ラフィーナさまだって、あまり言えないはずですわ！
被害の分散……ダメージコントロールである。怒られる対象を複数人に増やすことで、自分へのダメージを極力薄めていく。
「となれば……、そうですわ。サフィアスさんも誘って……」
先陣にて旗を振る皇女に、付き従わんと宣誓したのである。
旗振りの皇女が討ち死にする時には、当然、ともに命を散らせてもらわなければならない。
一蓮托生である。
こうして生徒会役員による、図書室の一角を占拠してのにぎやかな勉強会が始まるのであった。

ちなみに……この時の試験でミーアは、学年十五位というミーア史上初の大記録を記録することに成功した。
アベルの作ってきたメモが、実に適切に押さえるべき場所を押さえていたのだ。さすがに努力の人である。さらには、アンヌの多大なる協力もあった。睡眠学習法の効果は、やはり大きかったのだ。
生徒会役員の中では最下位だったが……、それでも良いのだ。
「こっ、今回は少し忙しかったですし、学園を離れざるを得なかったから力を発揮できませんでしたわ」
ミーアは、ニヤニヤしそうになるのを必死に我慢しつつ、しかつめらしい顔で言った。
「本当であれば、もっと高い点数がとれたはずですのに残念ですわ」
頬をひくつかせるミーアを見たラフィーナが、
「よほど悔しかったのね……」
などと可哀そうに思って、もう一度、日を改めて試験を受けなおすか？と聞いたところ、ミーアはそれを断った。
「いえ、それは卑怯というもの。わたくし、この結果で満足は決してしておりませんが、結果は結果。受け入れますわ」
そう言うミーアを見て、
「やっぱり、ミーアさんは高潔な人なのね……」
などと感心しきりなラフィーナであった。

……そして、ベルは四十点平均だった。
頑張ってはいたのだが、このままでは進級できないということで……。夏休みの間、学園に残って勉強することになってしまったのであった。
もっとも、ベルはそれほど嫌がってはいなかったのだが……。
廃墟と化した帝都に比べれば、この学園は楽園のようなもの。
「こんなに素晴らしい場所にいられるのですから、文句なんてあるはずがありません。毎日ココアさえ飲めるのに、文句を言っていたら、罰が当たります」
などと、キリッとした顔で言うのであった。
ちなみに当初、ベルはしょんぼりしていた。
エリス母さまのもとで過ごせるとウッキウキだったのに補習で夏休みも帰れないとわかったからだ。
そんなベルに、とっさの機転を利かせたリンシャが、セントノエルにいれば毎日ココアが飲み放題と囁いたらしい。実になんともミーアの孫なミーアベルなのであった。

● 第七十二話 エメラルダ、イイコトを思いつく！ [総第221話]

ティアムーン帝国、四大公爵家の親睦を図るためのお茶会。「月光会」
最近は、すっかり参加者が減ってしまったこの会では、今日も一人、エメラルダが紅茶をすすっていた。眉間にしわを寄せ、不機嫌そうにケーキを細かく解体している。
「あれ？今日もサフィアスくんはお休みかい？」
現れたのは、涼しげな笑みを浮かべるルヴィだった。
「それに、イエロームーンの姫君もやっぱり欠席か……」
部屋の中を見回して、肩をすくめる。
「というか、今日もなんだか機嫌が悪いみたいだね、エメラルダ」
「別に、そんなことはありませんわ。ええ、この私が機嫌が悪い？ありえませんことよ」
ほほほ、と笑いながら、エメラルダは紅茶に口をつけて、
「ああ、まずい。このお紅茶どこのものかは知りませんけれど、とってもまずいですわね……。次から仕入れ先は変えませんと」
「そう？いい匂いだと思うけど……」
ルヴィは苦笑いを浮かべて、エメラルダの前に座った。
「で、なにをそんなに不機嫌になってるんだい？」
「サフィアスのやつ、ミーアさまと一緒に図書室で勉強なんてしてましたのよ？」
ぐぬぬ、とうなりながら、エメラルダは言った。
「テスト前だからね。生徒会の役員は一緒に勉強してたんじゃ……、って、そんなことが聞きたいんじゃないか……」
途中で、自分の言葉などまるで聞いていない様子のエメラルダに気づき、ルヴィはやれやれ、と首を振った。
「まったく、何を好き好んであんな連中とつるんでいるのやら……。しかも、平民や、ルドルフォンの小娘まで一緒でしたわ」
ギリっと歯ぎしりしつつ、エメラルダは吐き捨てた。
「姫殿下の平民びいきも本当に困ったものですし、それに取り入ろうとするサフィアスのやつも気に入りませんわ」
どぼどぼ、と紅茶に砂糖を投げ入れて、がちゃがちゃ、音を立てながらかき混ぜる。大貴族の令嬢らしい品格は、そこには見られなかった。
「そういえば、話は変わるけど、君の狙いは失敗だったみたいだね、エメラルダ」
ルヴィは、自分の分のティーカップを持ち上げながら、話を向けた。
「……狙い？はて、なんのことかしら？」
すまし顔で、きょとんと首を傾げるエメラルダ。
「ここでの話は他言無用が不文律……とはいえ、将来の政敵にそんなこと話さない、か」
「口にする必要もないことではなくって？」
嫣然とした笑みを浮かべて、それから、エメラルダは言った。
「それより、あなたの方は動きませんの？なにかやるようなこと言ってましたけど……」
「あはは、私はどうも裏工作って苦手だからね。正々堂々と姫殿下に挑む機会を待ってるんだけど……」
「あら、挑むだなんて勇ましい。殿方のように剣の勝負でも挑むおつもり？」
「私と姫殿下が剣で切り結ぶのか……。それはそれで楽しそうな気もするけどね。ふふ」
レッドムーン家は、軍部との繋がりの強い家柄だ。
幼き日より、ダンスより剣術に親しんで育ってきたルヴィは、かなりの腕前を誇っている。もちろん、シオンなどにはかなわないものの、並大抵の男子生徒であれば、太刀打ちできないほどには強いのだ。
「まぁ、でも手加減が大変そうだから、やめておくよ。うっかり姫殿下にケガでもさせたら、我が公爵家と皇帝陛下とで戦が起きてしまう」
冗談にならない冗談を、朗らかな笑顔で言うルヴィ。
「それより君の方はどうするんだい？緑月の姫君。まさか、学園都市の妨害失敗で諦めるわけじゃないんだろう？」
「あら、妨害だなんて、私がそんな品のないことするはずがないではありませんの？」
おほほっと笑ってから、エメラルダは言った。
「ともあれ、このまま黙っているのも業腹。なんとかしたいものですけれど、ふむ……」
考え込むエメラルダを見て、ルヴィはため息をこぼす。
「前も言ったけど、あまり騒ぎを大きくしないようにね。グリーンムーン家が皇帝陛下に反するようなことになったら、我がレッドムーン家は討伐に動かなきゃならないし」
「まぁ、同じ小さな星を身に帯びた四大公爵家なのに、冷たいこと……」
白々しい態度で驚いて見せてから、エメラルダは笑う。
「おや、緑月の姫君は、我がレッドムーンと組んで、帝国を二分しての戦がお望みかい？」
「あら？危ないご発言。戦闘狂のレッドムーン家の願望に、我がグリーンムーン家を巻き込まないでくださらない？」
その物言いに、ルヴィはただただ苦笑を浮かべる。
「やれやれ、まったく。まぁ、戦に心躍るのは事実だけれどね。帝国軍を二つに分けての派手な戦であれば、それこそ言うまでもないけれど……。でも、まぁ、今は遠慮願いたいね。姫殿下の近衛隊とは、剣を交えたくないんだ……個人的な事情があってね」
「ふーん、そうなんですの」
「まぁ、なんにしても、早いところ動いた方がいいんじゃないかな？もうすぐ夏休みだし。今年の夏は涼しいようだけど、それでも夏にいろいろやるのは面倒だろう？」
「ああ、そういえば、もう夏休みなんですのねぇ。ああ、いやだいやだ。私、暑いの嫌いですわ。海にでも行って……海？」
ふいに、エメラルダは、顔を輝かせた。
「いいことを思いつきましたわ。これならば、ミーアさまと一緒に遊べ……じゃない、ミーアさまに恥をかかせることができるはず……。ふふふ、今から楽しみですわ、船遊び(クルーズ)……」
意地の悪い笑みを浮かべるエメラルダに、ルヴィは呆れ顔で首を振った。
「……素直に夏休みに一緒に遊びに行きたいって、言えばいいのに……」
……かくて、物語は再び動きだす。


● 第七十三話 ミーアは信じる！ エメラルダのポンコツを！ [総第222話]

「……へ？船遊び……ですの？」
寮の部屋に訪ねてきた少女の話を聞いて、ミーアは瞳をまん丸くした。
その少女……、エメラルダの従者が語ったのは驚くべき内容だった。
すなわち……、
「わたくしを船遊びに誘う、というんですの？エメラルダさんが？」
「はい。エメラルダお嬢さまは、毎年、夏休みにガレリア海に船遊びに出かけております。非常に穏やかな海で、無数に存在する島々は最高の避暑地にございます。詳しくはこちらの招待状をご覧くださいませ」
そうして、従者の少女は一礼すると、その場を後にした。
ミーアは手の中に残された招待状を眺めて、思わず苦笑いを浮かべた。
「なんとも、エメラルダさんらしいですわね……」
先日の、学園都市計画への妨害行為などなかったかのような態度に、ミーアは怒るより先に笑いの方が出てきてしまうのだ。
「信じられません。ミーアさまの邪魔をしながら、こんなこと言うなんてっ！」
一方、傍らで話を聞いていたアンヌが激昂していた。温厚なアンヌの怒り顔に、ミーアは首を振って見せる。
「別に珍しいことではございませんわ。アンヌ、そんなに怒ることではありませんわ」
どうせエメラルダは、学園都市の妨害に関与していたということを認めるはずがない。明確な証拠がない限りは知らぬ存ぜぬ記憶にないで乗り切るはず。
この程度の腹芸、貴族の社交場ではよくあることだった。
「でも……」
「大丈夫ですわ。そりゃあ、なんとも思わないというわけではございませんけれど……、大したことではありませんわ」
ミーアとしては、むしろこの手紙の扱いの方にこそ、頭を悩ませる必要を感じていた。
「ミーアさま、それは、お断りになるんですよね？」
「そう……ですわね」
ミーアは、しばし考える。
前の時間軸でのエメラルダの人となりと照らし合わせてみると、恐らくこれは、なにか企んでいるのだろうが……。
――いや、でも案外、ただ単に遊びたいだけって可能性も捨てきれませんわね。
確率としては半々ぐらいな気がする。
――もしくは、この前のお詫びとか……。
ただ、いずれにしろ素直についていくのは愚行というものだ。冷静に考えれば、エメラルダが何か企んで罠にはめよう（その罠がどれだけ馬鹿らしいものであったとしても）としている以上、素直についていく必要はない。
お断りしてしまえば、なんの危険もない。確実だ。でも……。
――もしも、ただ遊ぶために誘っただけだったり、この前のことのお詫びの意味もあったら、ちょっとだけ気まずいようにも思いますわね。
なにかちょっかいをかけてきたと思ったら、そんなことはまったく忘れているかのように、普通に遊びに誘ってくる。
それがエメラルダという少女なのだ。
けれど、それ以上にもっと実際的な問題で、ミーアは悩んでいた。それは……。
――ミーア皇女伝の内容も、気にはなりますのよね。
ミーアの脳裏を過ぎるのは、人食いの巨大魚をミーアが殴り倒すというエピソードだ。
もちろん、ミーアも、この話を本当だとは思わない。恐らくは盛った話だ。盛りに盛って、原形すら留めない話になっている可能性は決して否定はできない。
――さすがにわたくしでも、そんな怪物を殴り倒せるなんて思えませんけれど……でも、いずれ泳ぐ機会が訪れる可能性は否定できないのではないかしら……。
盛るにしても、なにかしら元になるエピソードは必要なはずなのだ。
そして、そのエピソードが「ミーアが海に落ちること」をもとにしたものという可能性は大いにあるように思えた。
――その時までに、泳げるようになっておかなければいけないのではないかしら……？
知っての通り、ミーアは風呂好きではあるが泳げない。
もしも泳げたら、セントノエルの大浴場で泳いで、ラフィーナから怒られていたはずだ。
……入浴がトラウマにならないでなによりであった。
それはともかく、泳げないこと自体は別に珍しいことでもない。
ティアムーン帝国は海に面していない。海水浴など海で遊ぶような伝統はないのだ。だから、帝国貴族は泳ぐことができる者はほとんどいなかった。
だが……エメラルダはその例外。極めて珍しい、泳げる貴族だった。
幼き日より海で遊んでいたことが、その泳ぐ技術に大きく貢献していたのだと聞いたことがある。
――海は体が浮きやすいとか水が塩辛いとか、わけのわからないことを言っておりましたけど……。
はたして泳げる人間に教えてもらえる機会を逃してよいものだろうか？今後、そんな機会はないかもしれないのに？
腕組みしつつミーアは考え……、一つの結論へと至った。
――まぁ、そうですわね。エメラルダさんがなにを企んでるか知りませんが、たぶん、その程度ならば大したことないんじゃないかしら？よくよく考えたら、あの方が狡猾な蛇とも思えませんし……。
そう、ミーアは信じることにしたのだ。
エメラルダのポンコツが……、サフィアスを大きく上回るということを。
――あれがポンコツのふりをしているだけとも思えませんし……、大丈夫なのではないかしら？
他人のポンコツぶりは冷静に分析できるミーアなのであった。

翌日、ミーアは念のために、生徒会のメンバーに夏の予定を伝えた。
結果……、思わぬところに影響が出ることになるのだが……。
かくて、ミーアにとって忘れられない夏が始まる！

● 第七十四話 同伴者と何かのフラグ…… [総第223話]

「夏休みに、グリーンムーン家の令嬢と船遊び？」
ミーアの話を聞いた生徒会の面々は、一様に心配そうな顔をした。
「大丈夫なのかい？ミーア、その……、四大公爵家の中には確か……」
眉をひそめ、気づかわしげな顔をするアベルに、ミーアは笑みを浮かべて見せた。
「ええ、おぼえておりますわ。けれど、恐らく大丈夫じゃないかしら。エメラルダさんは、そうした陰謀に加担して平然としていられるような性格ではありませんし……」
「いえ、それでもやはり危険ではありませんか、ミーア姫殿下。そのように油断しては……」
横から苦言を呈したのは、サフィアスだった。
「どのように善良な顔をしていても、腹の中では何を考えているかわからないもの。それはあのエメラルダ嬢だって同じこと！」
……俗に言う「お前が言うな！」というやつである。
ラフィーナの笑みが、出来の悪い子に向ける母親のような色を帯びる。その視線の生暖かさが逆に怖いミーアであった。それはさておき……。
「ご心配でしたら、あなたも一緒にいらっしゃいます？サフィアスさん」
エメラルダと同じ四大公爵家の者であるサフィアスであれば同行するのも問題ないだろうと考えて、ミーアは話を振ってみた。のだが……。
「うえ？あ、あー、えーとですね。ご一緒したいのはもちろんですし、本来であれば姫殿下の傍らに侍るのが、臣下の当然の務めではあると思うのですが、その……、実は許婚と遊び……じゃない。出かける予定がありまして」
ちょっと慌てた様子で、サフィアスは首を振った。
皇女の安全より許嫁との夏休みを優先するサフィアスであった。
――ふむ……、この方、ブレませんわね。こうして見るとサフィアスさんには、お父さまに近いものを感じますわ。
大好きな人に一途な想いを寄せる。一人の女性を何物にも優先してしまう、その一直線さ……。そこにミーアは、自身の父に通じる気質を感じ取っていた。
――まぁ、妻になる方にとっては浮気をされなくて良いかもしれませんが……娘でも生まれたら、きっとウザがられますわね……お可哀そうに……。
将来、娘にウザイと言われて、しょんぼりするサフィアスを想像して、ミーアは憐みの目を向けた。
「？あの、なにか？」
「いえ、なにも……」
正直なところ、サフィアスが同行したからと言って、どうなるものでもないとミーアは思っていた。
――護衛として役に立つとは思えませんし……。
ミーアの生暖かい視線に耐えかねたのか、やがてサフィアスは用があると言って、逃げるように席を立った。
「まぁ、サフィアスさんのことはさておいて、近衛兵も何人か随行いたしますし、大丈夫ではないかしら？」
ミーアがそう言っても、アベルはずっと難しい顔をしていた。
「……シオン、少しいいだろうか？」
それから、そっとシオンに耳打ちする。
「ん？お二人とも、どうかしましたの？」
不審に思ったミーアが話しかけてみるが……。
「いや、なんでもないよ。大丈夫」
アベルが慌てた様子で首を振った。
「そうですの？でも……」
ミーアが話しかけるのを無視して、二人は部屋の外に出て行ってしまった。

しばらくして、戻ってきたアベルは、早々にミーアに言った。
「ミーア、一つお願いがあるんだが、聞いてもらえるかい？」
「はて？お願い、ですの？」
きょとりんと首を傾げるミーアに、アベルはまじめ腐った顔で言った。
「我がレムノ王国とサンクランド王国から、それぞれ護衛を出させてもらいたいと思ってね」
「まぁ！護衛を？」
驚くミーアに、アベルの隣で腕組みしていたシオンが頷く。
「君は大丈夫だと言っていたが、やはりグリーンムーン家の令嬢の件は気になる。護衛の人選はこれからになるが、ぜひ願いを聞いてもらいたい」
生真面目な顔をするシオンを眺めつつ、ミーアは、ふむ、と考える。
――シオンの信頼に厚い護衛というとキースウッドさんあたりになるかしら？アベルの方はよく知りませんけれど……あの槍の人ということはないでしょうし……。あるいは噂に聞く金剛歩兵団の兵員とかかしら……？それはそれで、ちょっぴり楽しみかもしれませんわね。
ミーアは小さく首を傾げた。
――まぁ、でもキースウッドさんならば、確かに安心できますわね。見映えがするから、エメラルダさんも嫌とは言わないでしょうし……、レムノ王国の方はわかりませんけど……。
実のところミーアも護衛に関しては、少しばかり頭を痛めていたのだ。
さすがに身一つでエメラルダの誘いを受けようなどとは思ってはいないが、かといって、遊びに行くのに護衛の兵団を連れて行くわけにもいかない。
なんといっても、相手は帝国の四大派閥の一角の長、グリーンムーン家なのだ。
当然、自前の護衛を用意しているだろうし、もしも過剰な兵をミーアが連れて行くとしたら、それは、相手を信用していないことになってしまう。
となれば、連れて行けるのは、せいぜい一人か二人……。
――ということはバノスさんあたりに同行してもらえればベスト。ですが、あの方、荒くれ者の見た目ですし、エメラルダさんは了承しないでしょうね……。となると……。
見映えと剣の腕を鑑みれば一番の候補はディオンなのだが、ミーアにとってその人選はあり得ない。
――あの方を伴って船遊びとか、恐怖以外感じませんわ……。
溺れでもしたら、面倒くさがって助けてくれないんじゃないかとまで思ってしまうミーアである。
――とはいえ、そのお二人以外だと、剣の腕前がいささか不安なところもございますわね。
顔がいいだけの護衛など頼りないし、目の前で身を挺してかばわれでもしたら、寝覚めが悪い。
それゆえに、二人の王子からの提案は都合がよかった。特にキースウッドの腕前には、ミーアも一目を置いているのだ。
エメラルダの方も、シオンやアベルの心遣いと言われては嫌とも言えまい。
それよりなにより、エメラルダは確か面食いだったはず。となれば……。
ミーアはキースウッドの顔を見て、
「ん？どうかしましたか？ミーア姫殿下……。私の顔になにか？」
「いえ、別に……」
そう答えつつも、心の中で、ふむ、合格！と大きく頷くミーアなのであった。

その後、王子二人とキースウッドは用があるからと相次いで部屋を出ていき、室内は女子だけになった。
「ところで、ミーアさん……、ちょっといいかしら？」
そうして、おもむろにラフィーナが口を開いた。

● 第七十五話 ミーア姫、FNYる [総第224話]

「船遊びをするのであれば、もしかして、水着を仕立てる必要があるのではないかしら？」
男子たちが離れていったのを見て、ラフィーナがミーアに話しかけてきた。
「はて……？水着、ですの？」
聞いたことのない単語に、ミーアは瞳をパチクリする。
「そう。泳ぐための服よ。さすがにドレスや普通の服で泳ぐのは難しいのではないかしら……」
ラフィーナは制服の裾をちらっと持ち上げながら言った。
「なるほど、確かに泳ぎづらかったおぼえがありますわ」
川に落ちたり、湖に落ちたり……。溺れそうになった時のことを思い出し、ミーアは深々と頷いた。
「となると、なるほど。新しく服を仕立てる必要がございますわね……。ふむ……」
ミーアは、腕組みして考え込む。
ティアムーンには、あまり水遊びの文化がない。従って、そのための服というのも、恐らくほとんどないように思われる。
「ちなみに、ラフィーナさまは、そのような仕立て屋に心当たりが？」
「そうね……。ノエリージュ湖で遊ぶために、私も仕立ててもらったことがあるわ。その職人さんだったら、ミーアさんに紹介できると思う」
それから、ラフィーナは眉をひそめながら言う。
「しっかりとしたお店で仕立ててもらわないとね、いかがわしいデザインの服もあるみたいですし」
「いっ、いかがわしい、ですの？」
ミーアはビックリして声を上げた。
「ええ、なんでも、こう……お腹のところが丸出しになっていたりとか……」
「まぁっ！お腹がっ！？なんていかがわしい！」
ミーアは無意識に、自らの腹部に手を当てた。
……心なしか、ふにょふにょしている気がする！
「実に、いかがわしいっ！お腹が露出してるなんて由々しき問題、けしからんことですわっ！」
激しく同意するミーアに、ラフィーナは重々しく頷いた。
「泳ぐわけだから、多少は肌の露出はあると思うのだけど、過剰になれば貞節が損なわれるわ。慎重に仕立てなくては……」
「まったくですわ。お腹が出てるなんて、信じられませんわ！そんな服、ありえませんわ！」
「そうよね。わかっていただけて嬉しいわ！ミーアさん」
一見すると“わかりあった二人”に見えないこともないが……、致命的な部分でなにかがズレていることに、その場の誰も気づかなかった。
「だから、そうね……。もしよろしければ、今度、仕立て屋さんを呼びましょう。ちょうど私も新調しようと思っていたところだし……。あ、みなさんもよかったら……」
かくて、生徒会女子部のメンバーで水着を仕立てることになったのだが……。

ラフィーナ御用達の仕立て屋は、三日後にやってきた。
「本日は、よろしくお願いいたします」
キリっと鋭い顔をした女性の職人は、てきぱきと仕事を進めていく。
詳しい採寸をする前に、とりあえず、ということで、水着の試着をさせてもらうことになった。
「サイズの調整などは後でいたしますが、とりあえず、デザインなどをご確認いただければ幸いです。ラフィーナさまのご指示で、露出を控えめにするとのことですので……」
いくつか水着を取り出して並べる。
それは、ミーアがダンスパーティーの時に身に着けていたドレスのスカートを短くしたようなデザインだった。さらに、そのスカートの下に太ももの半ばぐらいまでの長さの半ズボンをはくようになっている。
「そうですね……。ミーア姫殿下は、お体が小さいので、このぐらいで……」
などと職人がズボンを取り出す。「これを下に何も着ずに着ます」
「まぁ、下着のようですわね」
「そうお考えいただいてもよろしいかと。それとサイズですが、体にぴったりくっつく方が泳ぎやすいので、少しきつめになっております」
その言葉に頷きつつ、ミーアは渡された水着をはいてみた。
――ちょっと……というか、ものすごくキツイですわ、これ……。コルセットと同じぐらいキツイけれど、こういうものなのかしら……？
首を傾げつつ、ぐいぐい、水着を着ようとするミーア。不意に、その耳に、
「…………あら？」
と、仕立て屋の意外そうな声が聞こえてきた！
「……どうかなさいまして？」
「ああ、いえいえ、なんでもありませんよ。そうですか、それですと、少しキツイかもしれませんね……えーっと……」
焦ったような声を出す仕立て屋。
ミーアはそれを見て、ふむ、とうなる。
――この方、デザインの方はラフィーナさまのお墨付きをいただいているようですけど、サイズの見立てはいまいちみたいですわね……。
などと、思っていると、
「ああ、他のみなさまはちょうどいいみたいですね。では、姫殿下のみ、もう少し大きめのサイズで……」
などという声が聞こえてきた！
ミーアは一瞬、はて？と首を傾げる。けれど……、ふと顔を上げた先、アンヌが衝撃を受けたような顔で……、
「……そういえば、最近、少しキツくなったっていうドレスがあったような……。ううん、違う。ミーアさまは成長期なんだから、そういうことも……」
などと、ぶつぶつつぶやいているのが見えた。
ミーアは、すとん、っと表情の消えた顔で、自らのお腹をさすってみた。
心なしか…………、ふにょふにょしてるような気がする！！！
「……アンヌ、忌憚なき意見を聞きたいのですけれど、わたくし……少し太りまして？」
「い、いえ、ミーアさま、決して、そのような……。そう、成長！ミーアさまは成長期だから、体が大きくなられる時期なので……」
「なるほど、確かに少しずつ身長が伸びていることはわたくしも知っておりますわ。けれど、アンヌ、身長と比較して著しく横に膨らんでいったら、それは成長ではなく、膨張ですわ！」
ちょっぴり上手いことを言って、ミーアはアンヌの顔を上目遣いに見つめる。
「アンヌ、もう一度聞きますわ。あなたはわたくしに嘘は言いませんわね？あなたは、わたくしの忠臣ですから。ねぇ、アンヌ、わたくし……ちょっとだけ、太りまして？」
そう聞かれたアンヌは、わずかばかり、視線を逸らして……、
「少しだけ……ですが。最近、ケーキやお菓子を含めて少し食べすぎのことが続いておられたのが、気にはなっていたんですけど……」
自らの一番の忠臣に認められてしまった瞬間、ミーアは、ひぃっ！っと息を呑んだ。
頭をよぎるいくつかの光景。
そういえば、馬に乗った時、馬が一瞬固まったような……。
ベッドに寝転んだ時、ギシギシきしむ音が大きかったような……。
それから、それから……。
「ミーアさま、あの……、運動とかするとやせるって、本に書いてありました」
横からクロエが気づかわしげな声をかけてくる。
ちなみに、クロエは、仕立て屋が渡した水着を難なく着こなしている。
裏切り者に向けるような瞳を向けて、ミーアは言った。
「ああ……、そういえば、最近、あまり馬に乗ってませんでしたしね……。ダンスの鍛練も少しサボり気味でしたし……、ああ、そういうことですのね」
悲しげに、ずーんっと沈んだ顔をするミーアに、クロエは、あわわ、と慌てた声を出す。
「わかりましたわ……。もっと馬に乗って、ダンスも頑張るようにいたしますわ」
「ああ、それはとても良い心がけですね、姫殿下」
傍で聞いていた仕立て屋が偉そうに言った。
「水着とは関係ございませんが、二の腕などにも、少しお肉がついて来ています。今ならば、少し運動を増やすだけでもまだ間に合うでしょう。乗馬は足やお尻の引き締めにも効果があるかと思いますし……」
仕立て屋の説得力のある言葉に力を得て、ミーアはやる気を取り戻した。
「頑張りますわ。帝国に戻ってからも、毎日、馬に乗るようにいたしますわ。それにダンス……、頑張りますわよ！」

結局、ミーアはやせることを見越して、結構キツめのサイズで仕立ててもらうことにした。
これからの短い時間で、どれだけ痩せられるかが勝負である！


● 第七十六話 天秤王とミーアの忠臣 [総第225話]

帝都の一角、主に貴族の子弟が乗馬練習をする練馬場「月馬庭」にて。
ミーアは乗馬訓練に勤しんでいた。
「はいよー！シルバームーン！」
ノリで、適当に馬の名前を呼び、手綱を操る。
走り出した馬の背に揺られつつ、ミーアは上機嫌に笑った。
「ああ、なんだか、わたくし、だんだんと馬に乗るのが上手くなってきたように思いますわ。どうかしら？」
馬に話しかけると、ぶふふん、っと馬が鼻を鳴らした。
『くだらないこと言う前に、もう少し軽くなれや』
と言われているように感じて、ミーアはムッとする。
……被害妄想もいいところである。
帝都ルナティアに帰還して以来、ミーアは毎日、乗馬練習を繰り返していた。
一日二時間みっちりと馬に乗り、さらにダンスの鍛練も欠かさない。
かつて、ミーアがこれほど勤勉であったことがあるだろうか……？いや、ない！などと思ってしまいそうなほどに、ミーアは運動の夏を満喫していた。
「ああ、やはり体を動かすのは気持ちいいですわね……あら？あれは……」
ふと、練馬場の入口に目を向けたミーアは、小さく首を傾げた。
そこには、更衣室で待機しているはずのアンヌの姿があった。
「アンヌ、どうかしまして？」
「ミーアさま、サンクランド王国ならびにレムノ王国から使者の方がいらっしゃいました」
「ああ、例の……。やっぱりキースウッドさんでしたでしょう？」
馬から下りつつ、ミーアは言った。アンヌが差し出してきた、ふわふわのタオルで汗をぬぐいつつ、ふぅっとため息を吐く。
「それが……」
アンヌは、困ったような顔で、後ろを振り向いた。
そこにいたのは……旅用のフードを被った三人の者たちだった。
――ふむ……、思っていたよりは小柄ですわね。
ちょっぴり残念そうなミーアである。
ミーアは大男と相性がいいのだ。
――まぁ、キースウッドさんはさほど大柄な方ではないと思っておりましたけど……、他の方も同じぐらいですわね。レムノ王国からは金剛歩兵団の方ではありませんでしたわね。残念……。
などと、余裕を持っていられたのは、けれど最初だけだった。
「ご無沙汰しております。ミーア姫殿下」
先頭の一人がフードを取ると、そこから現れたのは予想の通りキースウッドの顔だった。
「キースウッドさん、ご機嫌よう。この度は感謝いたしますわ。よろしくお願いいたしますわね」
それから、後ろの二人に目をやった。
「そちらの方々は、はじめまして、かしら？」
完全無欠の愛想笑いを浮かべつつ目を向けるミーア。であったが……、
「ふふ、夏休み中も乗馬練習に励んでいるとは、やっぱり君は勤勉だね、ミーア」
聞き覚えのある声に、思わずギョッとする。
「え？え？ど、どういうこと、ですの？これは？」
混乱の声を上げるミーア。その目の前で、フードをとったのは……、
「アベル？それにシオンまで？なぜこんなところに？」
驚くミーアを見て、二人の王子は悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「実はボクがシオンに相談したんだ。ミーアが、少し心配だったから、なんとかしたいってね」
「え……？えっと、それは、つまり……え？」
「つまり、ボクらも護衛としてミーアに同行させてもらおうと思ったんだ。いや、こんな風に国を抜け出す方法があるとは思ってもなかったよ」
「だけど……、大丈夫なんですの？そんなことして……」
少しだけ心配そうな顔をするミーアであったが、そんな彼女に、シオンは小さく肩をすくめた。
「もちろんお忍びだが、まぁ、問題はないだろう。君やグリーンムーン公爵令嬢といっしょに、船遊びに行くだけだからな」
悪びれる様子もなく、そう言うシオンの後ろでキースウッドが遠い目をしていた。
「シオン殿下はいろいろやんちゃをやってますからね。お忍びで外国に来るぐらいならば、まぁ……よくあることと言いますか……」
まるで、自分に言い聞かせるように、ぶつぶつ言っている。
――ああ、この方もいろいろと苦労しておりますのね……。お可哀そうに……。まぁ、主がシオンじゃ仕方ありませんわね……。
かつての弁当作りのことなど完全に忘れて、ミーアはキースウッドに同情する。
ミーアは、他人のことはよく見えるのだ。
「失礼いたします。ミーアさま……、お話の最中に申し訳ありません」
その時だった。
ルードヴィッヒが急ぎ足でやってきた。
「ミーアさま、本日のご予定なのですが……」
「やあ、久しぶりだね、ルードヴィッヒ殿。レムノ王国で会って以来だ」
声をかけられたルードヴィッヒは一瞬虚を突かれたように瞳を瞬かせていたが……、
「なっ！し、シオン殿下にアベル殿下……？なぜ、我が帝国に？」
驚愕に固まるルードヴィッヒに、傍らに控えていたキースウッドが説明する。
「ああ、そうでしたか……。ミーアさまのために……」
「まぁ、今回は半ばは遊びのようなものだと思っているが、これからは、ともに戦うこともあるかもしれないから、改めてよろしくお願いする」
快活に言うシオンに、ルードヴィッヒは深々と頭を下げる。
「いえ、こちらこそ、よろしくお願いいたします。名高きお二方の王子殿下が味方にいるというのは、実に心強い」
そんなルードヴィッヒを見て、シオンは不思議そうに首を傾げた。
「ああ、なんだか……。ふふ、君にそう言われるのは、少しだけ感慨深いな。なぜだろうな。レムノ王国で少し顔を合わせただけだと思ったが……、君に認めてもらうのが、なんだか嬉しく感じる」
「それは私としても光栄なことです。どうかこれからもミーア姫殿下のこと、そしてこの帝国のことを、よろしくお願いいたします」
ルードヴィッヒは、シオンとアベルの目を見つめて、再び頭を下げるのだった。
ここに帝国の叡智の忠臣、ルードヴィッヒ・ヒューイットと後の天秤王シオン・ソール・サンクランドとの間に縁が結ばれることになるのだった。
前の時間軸において、ついには交わることのなかった二人が、今、帝国の叡智ミーアのもと、固く結び合わされたのだ！

……ちなみに、その、絆を結び合わせた張本人、ミーアはなにをしていたかというと……。
「あら……？ですけど、護衛として同伴ということは、一緒に船遊びをするということですわね？ということは、あの水着姿も…………あら？」
ミーアは、無意識に自らのお腹に触ってみた……。
……心なしか……、ちょっとだけ！ふにょふにょしてる気がする！
ミーアの乗馬練習とダンスレッスンに一層の熱が入ったことは、言うまでもないことであった。

● 第七十七話 ミーア姫、考察する [総第226話]

白月宮殿、白夜の食堂にて。
ミーアは少し遅めの昼食をとっていた。
ちなみに、シオンやアベルの姿は、そこにはない。
本来であれば他国の王族が自分を訪ねてきた以上、もてなすのが礼儀ではあるのだが、お忍びで来ている彼らを、あまり大っぴらにはできない。
「せっかくだから、帝都見学をさせてもらうよ」
そう言って去っていった三人が、実は新月地区に赴き、ミーアの建てた病院やら教会の様子を見学に行ったことなど、まったくもって知らないミーアであった。
さてそんなわけで、ミーアは優雅に昼食を楽しみつつ、ルードヴィッヒからの報告を受けていた。
それは、夏休みの旅程についてのことだった。
ティアムーン帝国は海に接してはいない。だから船遊びをする場合、近隣の友好国まで行かなければならない。
これから向かう先の国名を聞いた時、ミーアは小さく首を傾げた。
「はて、この国の名前、どこかで……」
グリーンムーン公爵家の保有する帆船「エメラルドスター号」が停泊しているのは、ガヌドス港湾国という小国だった。
ティアムーン帝国西部と国境線を接するこの小国は、古くから帝国に恭順を誓う友好国だった。国力、軍事力ともに帝国とは比べるべくもない弱小国、ガレリア海という内海に接している以外には、なんの特徴もない国。
門閥貴族の中には、帝国の庇護を受ける属国扱いする者も多かったが……、帝国の崩壊を目の当たりにしたミーアは知っている。
この国からの豊かな海産物が、ペルージャン農業国の収穫物とともに、帝国の食糧供給に大きな影響を及ぼすのだということを。
――ルードヴィッヒといっしょに頭を下げに行きましたわね……。
思い出されるのは苦い記憶。
きわめて重要で、けれど従順なはずだったこの国との交渉は頓挫することになるのだ。
「それもこれもグリーンムーン公爵家がとっとと逃げてしまったからですわ」
ミーアは恨めしげにうなった。
古くから、グリーンムーン公爵家は外国、海外に目を向けていた。そこから得られる富の巨大さに目を付けた公爵家は、海に接した外国と積極的に交流を図り、影響力を行使してきた。
そして、このガヌドス港湾国も、その一つなのであった。
――あの時の苦労をもう一度ということになるのは避けたいところですわね。革命が起こらなければ、グリーンムーン公爵家が国外に逃げることはないのでしょうけれど……。
万が一の可能性もある。
来年には、あの恐ろしい大飢饉が帝国に襲い来るのだ。
――グリーンムーン公爵家以外にも、顔つなぎをしておくのは必要なことですわね……。食糧が不足してからだと足元を見られるでしょうけど、今ならば皇女の名を使えばチョロイはず……。
安全策を幾重にも張り巡らせるのが小心者の真骨頂。
フォークロード商会から得られる穀物とペルージャンとの友好関係、新型小麦の開発と積極的な食糧備蓄。
それに加えて、ガレリア海の海産物の供給を確実なものにできるのであれば、まさに万全の態勢といえる。
加えて、自身が遊んでいる間にやっておいてもらえるのであれば、これほど素晴らしいことはない。
ミーアはルードヴィッヒの方に視線を向けた。
「ルードヴィッヒ、今度の船遊びですけれど、あなた、ガヌドスまで同行いたしなさい」
「はっ。かしこまりました。ガヌドスとの交渉の口を設けると、そういうことでしょうか？」
「ええ、その通りですわ」
パンに甘いジャムをたっぷりつけて、一口。
それから、ミーアはふと首を傾げる。
――それにしても、ガヌドスは帝国が持ち直した時にはどうするつもりだったのかしら……？
ティアムーンが革命によって滅びたからよかったものの、飢饉を乗り切り、国を立て直した場合……。食糧の輸入を渋ったガヌドスに制裁が科されないはずがないというのに。
――まさか、帝国に対する捨て身の攻撃だったということはないでしょうけれど……。少し気になりますわね。あるいは案外、グリーンムーン家が蛇の関係者という、みなさんの危惧が当たっている可能性もあるのかしら……？
エメラルダ自身は関係ないにしても、グリーンムーン家の者が関係していないとまでは言い切れないかもしれない。
――エメラルダさんもろともに海に沈められる……とはさすがに思いませんけれど……どれほど小さくても可能性の芽はつぶしておく必要がございますわね。
もぐもぐ……、甘くて柔らかいパンを飲み込んでから、ミーアは紅茶に口をつける。
その香りをゆっくり楽しんでから、改めてルードヴィッヒの方を見た。
「付け加えますわ。わたくしたちが船で遊びに出た後、ディオンさんも呼んで合流。ガヌドスでは行動をともにするようにしてくださいまし」
「ディオン殿ですか？それほどの事態が起こると？」
「あくまでも念のため、ですわ。皇女専属近衛隊やバノスさんのことを信用しないわけではございませんけれど……、荒事になった時にディオンさんほど頼りになる方もなかなかいないでしょう？」
いっしょに船遊びなど、もっての外ではあるのだが……、何かあった時のためにはそばにいてもらったほうが良い。
ディオンのことが苦手ではあっても、信頼はしているミーアなのであった。
――帝国から船の上に呼び寄せるよりは、ガヌドスにいていただいた方がはるかに来やすいでしょうし……。
自らの身の安全には抜け目のないミーアである。
「あちらでの行動はあなたたちに一任いたしますわ」
最後にそう言って、ミーアは昼食を終えるのであった。

● 第七十八話 エメラルダの作戦 [総第227話]

エメラルダ・エトワ・グリーンムーンは、ミーアたちに先駆けてガヌドス港湾国にやってきていた。
国の重鎮たちの挨拶を面倒くさげに聞き流しつつも、優雅な毎日を過ごしていた。
そもそもが国力でいえば帝国の足元にも及ばず、財力に至っては四大公爵家にも劣る弱小国である。それでも、唯一見るべき点があるとするならば、それは船舶建造の技術だった。
グリーンムーン家が保有する帆船、エメラルドスター号は、この国で建造された船だった。毎年、夏にエメラルダが使う以外、ずっと港に停泊したこの船は、極めて美しく、優美な姿を誇っていた。
鮮やかな緑に染め上げられた船体、二本の立派なマストと船首に取り付けられた芸術的な船首像、その完成されたシルエットは、さすがのエメラルダといえども文句のつけようもないものだった。
そのエメラルドスター号の船長室で、エメラルダは上機嫌に鼻歌を歌っていた。
「ほほほ、まんまとはまってくださいましたわね、ミーアさま」
自身の企みが上手くはまったのが嬉しくてたまらないエメラルダである。
ゆらゆらと揺れる船体さえ、なんだか楽しくって、笑いが止まらない。
そんな彼女のもとに、一人の少女がやってきた。それは、幼き日より、ずっと身の回りの面倒を見てくれている、エメラルダより二歳年上の少女で……。
「失礼いたします。エメラルダさま」
「あら、何か御用かしら……。えーっと……」
「ニーナです。エメラルダさま」
表情を変えることなく、ニーナは自らの名前を告げる。
「ああ、そう。ごめんなさいね、いちいち使用人の名前は憶えないようにしておりますのよ」
それを当然のこととして、エメラルダは思っている。
あたかも、味さえ良ければ紅茶の産地など興味を持たぬかのように。
自分は選ばれた者で、最良のものを与えられるのも当然で……。
だから、それは使用人も同じこと……。身の回りの世話を完璧にするならば、誰であれ関係ない。
高貴な者はかくあるべしと、エメラルダは教え込まれているのだ。
「はい。存じ上げております。エメラルダさま」
「それで、何かあったの？」
「はい、ミーア姫殿下が港に到着されたのですが……」
ニーナは、困惑した様子で続ける。
「少し、気になることが……。姫殿下がお連れの護衛のことなのですが……」
「護衛……？」
「はい。皇女専属の近衛兵団を帯同されておられるのですが……」
「あら、それは当たり前のことではなくって？皇女殿下なのですから、驚く必要はどこにもございませんでしょう。高貴な血筋なのですから、そのぐらいの意識でいてくださりませんと……」
なんでもない、といった様子で首を振るエメラルダ。だったが……、
「船遊びにも、五人ほど帯同されたいとのことですが……」
「あら、そんなに？」
これにはさすがに、眉をひそめる。
「一人、二人であればわかりますけれど、五人は少し多い気がいたしますわね。当家でもきちんと護衛の準備はしておりますのに」
そもそも、グリーンムーン公爵家は皇帝の臣下である。
敵対的な外国の船に乗るならばいざ知らず、乗組員全員が味方といってもよい状況のはずなのだが……。
「ははぁん、さては、海賊なり海の魔物なり、恐ろしいものが出てくると思っておりますのね。ほほほ、案外、ミーアさまもお気が小さい」
まさか、自分が疑われているなどとは、まったく思わないエメラルダである。
「まぁ、そのぐらいなんでもございませんけれど……。ああ、でも、ちょっぴり可哀そうかしら？無様なところを自分の近しい護衛に見られるなんて……ほほほ」
エメラルダは、意地の悪い笑みを浮かべて言った。
「楽しみですわ。とっても……」
こうして、ミーアはエメラルダの恐るべき企みの中に足を踏み入れることになるのだった。
ちなみに、エメラルダの恐るべき企みは二段構えになっていた。
まず、泳げないミーアの姿を見て、笑ってやること！
別に溺れさせようなどと、危ないことは思っていない。多分、水に顔をつけることもできないんだろうなぁ、などと思い、その無様を笑ってやろうというのだ……。
そして、そんなミーアに、お姉さんぶって泳ぎのレッスンをしてあげるのが企みの第二段階である！
先日、してやられた復讐をしつつ、いっしょに楽しく遊べるという素晴らしい作戦だったのだ。
基本的にはミーアの親友のつもりであるエメラルダなのだった。
ちなみに、いかにミーアといえども水に顔をつけることぐらいはできる。そう、お風呂好きなミーアが、浴槽に頭から潜ってみるという誘惑に勝てるはずもないのだ！
まぁ、そんなことはどうでもよくって……。
「おほほ、楽しみ楽しみ。とっても楽しみですわ」
歌うように笑って、エメラルダは船長室を後にした。

……さらに、ちなみになのだが……、エメラルダは、きちんと抜かりなくミーアの分の水着もきちんと用意してあった。
専門の仕立屋に作らせた最新式のデザインのもので、なんとお腹が露出しているいかがわしいやつだ！
そして、エメラルダとお揃いでもある……。
……ミーアは、ものすごーく嫌がるだろうが別に嫌がらせではない。
あくまでも、親友としての好意なのであった。

● 第七十九話 雌雄の決する時！ [総第228話]

「あれが、エメラルドスター号……ですのね」
港に停泊しているひときわ美しい帆船、エメラルドスター号。
様々な技術を駆使して洗練された造形、無数の島々が浮かぶガレリア海の特性を考慮した、小回りの利くコンパクトさを実現した素晴らしい船を見て……、ミーアは、
「なんだか予想していたよりもチャチですわね……」
小さく感想をこぼした。
ちなみに、ミーアが知る船というのはセントノエル学園が誇る巨大船……のみである。
ミーアにとって船とは馬車を何台も載せて移動する、恐ろしく巨大なものなのだ。
堂々としていて、息を呑むほどに大きくて立派なものだ。
それに比べれば、エメラルドスター号は、せいぜい馬車の二、三倍といった大きさである。
「エメラルダさんが自慢げに話しておられましたから、てっきり、ものすごーく大きいものだと思っておりましたのに拍子抜けですわ」
……ミーアは基本的に、なんでも大きいものが好きなのだ。
スケール感が大事なのだ。大きさこそ迫力、大きさこそ感動なのだ。
それからすると目の前の船は、なんだかオモチャみたいで、若干ガッカリ感があるのである。
用途的に言えば、エメラルドスター号は遊ぶための船である。
大量に荷を運ぶ商船ではないので、それほど大きくなくてもよいし、軍艦ではないので、大砲を積む必要もない。むしろ、必要な機能を維持した上で可能な限り小型化した、きわめて先鋭的な船なのだが……。
そんなこと、知ったこっちゃないミーアなのである。

腕組みして、偉そうに船を見上げるミーア。
その彼女を守るように護衛の兵団が立ち並び、ミーアの後ろには、すぐにでも前に出られるようにアベルが控えていた。
それを遠巻きに眺めながら、シオンはルードヴィッヒに声をかける。
「ところで、ルードヴィッヒ殿、ミーアは何を考えて今回の船遊びに来たのだろうか？」
「さて……、なにを考えて、とは？」
「いや、別にただ遊びに来たということなら、それでも構わないんだ。彼女とて人間だからな。ただ……」
シオンは、少しだけ瞳を細めて続ける。
「混沌の蛇という、正体不明の危険な組織が暗躍しているこの状況だ。はたしてそんな時に、彼女がただ遊ぶために出かけたりするだろうか？」
そんな問いかけを受けて、ルードヴィッヒは静かに頷く。
「さすがはシオン殿下。ご慧眼ですね……。実はミーアさまは、近いうちに大きな飢饉が大陸を襲うと、そのように予想しておられるのです」
「飢饉……？」
「はい。それも大陸全土を襲う、極めて深刻なものです」
それから、ルードヴィッヒは、そのための備えとして、ミーアがしてきたことを一つ一つ丁寧に説明した。
「それは、初耳だな……」
「話されなかったのは、恐らく、確実性のない話だからでしょう。私とて、そのことには半信半疑だったのです。未来を見通すようなことが人間にできようはずがない。だから、それは、帝国の食糧供給体制の不備を指摘するための比喩であると、そう思っていたのですが……」
そこで、ルードヴィッヒは言葉を切った。
「今年の夏は、とても涼しい。こういう年の収穫物は減る傾向にあります」
それから、ルードヴィッヒは、キラキラと日の光を反射する海に目をやる。
「それゆえに、このガヌドス港湾国からの海産物の輸入は、きわめて重要なものになる。けれど、この国との交渉を一手に握っているのは、グリーンムーン公爵家です。その状況を姫殿下は危険視されている、そういうことなのだと私は理解しています」
そんなルードヴィッヒの話を聞いたシオンは、思わず驚愕にうなった。
「俺は……、まだ彼女のことを見誤っていたようだ。そこまで民草のことを考えて動いていたとは……」
評価はしているつもりだった。けれど、それでも足りなかった。
「飢饉が起きた時の備蓄まではわかる。貧困地区への働きかけも見事としか言いようがなかった。が、クロエ嬢の実家を使った海外からの輸送網の確立、学園都市計画による啓蒙活動……。そこまでのことをしているとは思いもしなかった」
それからシオンは、ふと何か思いついたように瞳を瞬かせた。
「では、ルードヴィッヒ殿は、ミーアが海に出ている間に、この国の政府と交渉をされるつもりなのか？」
「できる限りのことはするつもりですが……。いずれにせよ、グリーンムーン公爵家の協力を取り付けないことには交渉は容易ではないでしょう。そして、それがわからない姫殿下ではない……。ゆえにこそ、ミーアさまは、エメラルダさまの誘いに乗ったのでしょう」
それから、ルードヴィッヒはミーアの背中に目を向けた。
「ミーア姫殿下が星持ち公爵令嬢エメラルダと雌雄を決されるのをお待ちしつつ、私は私にできることをするつもりです」

「ご機嫌よう、ミーアさま」
「ああ、エメラルダさん、ご機嫌よう」
船から降りてきたエメラルダに、ミーアはドレスの裾を持ち上げて、ニッコリと笑みを浮かべる。非の打ちどころのない、完璧な愛想笑いである。
「この度は楽しい旅行のお誘い、感謝いたしますわ」
「なにを言っておりますの、ミーアさま。私たち親友でしょう？」
対して、エメラルダは嬉しそうに、ニッコニコな笑みを浮かべる。ちなみに、こちらに裏表はない。割と本気で、ミーアと遊ぶ気満々なエメラルダなのであった。
「ところで、ミーアさまは護衛をたくさん連れていらしたとか……」
「ええ、そうですわ。五名の同行を許可いただきたいのですけれど……」
「うーん、許可したいのはやまやまですけれど、わたくしの船に乗る男性は、みな容姿端麗でなければなりませんのよ？」
そういってエメラルダは両腕を広げた。すると、その後ろにずらりと彼女の護衛たちが並んだ。みな見目麗しい青年たちである。
「いかがかしら？私の船に相応しい華麗なる護衛たちの姿は……」
エメラルダは、それから、くすり、とミーアを小馬鹿にするような笑みを浮かべた。
「確かミーアさまの皇女専属近衛隊は、荒くれものの方たちも多いとか？近衛としての風格といいますか、そういうものをもっと気にされた方がよいのではないかしら？」
そんな彼女の態度に、近衛たちが一斉に剣呑な顔をした。背後から沸き立つ圧のような感覚に、ミーアは察した。
――ああ、これは……、戦わざるを得ない場面ですわね。
ここで黙っていては、近衛たちの士気に関わるだろう。
いったい誰が、自身の名誉を守ってもくれない主君のために命を張ろうとするだろうか？
ミーアにとって近衛兵は、前の時間軸以来の数少ない味方である。編入されたディオンの元部下たちも前の時間軸ではすでにいなかったため、ミーア的に含むところはなく。むしろ無駄な戦いから、ミーアの手で救われた彼らの士気は、なかなかのものである。
それをわざわざ下げる必要もない。降りかかる火の粉は払わなければならない。
ミーアは毅然とした顔で、口を開いた。
「あら？わたくし、別に彼らが近衛に相応しからぬ者だなどとは思っておりませんのよ？わたくしの身を守る護衛は強者揃いですし、頼りになる方々ですわ」
まず、皇女専属近衛隊の面々に対するヨイショを見せる。その上で、
「それに、近衛隊から同行していただくのは二人だけですわ。あとは、わたくしの友人の方たちですの」
マウントを取りに行く！
「は？友人？それは……？なっ！？」
きょとんと、目をまん丸くしたエメラルダだったが……、直後、ミーアの後ろに立つ三人の姿を見て、驚愕の悲鳴を上げる。
「この方たちならば、エメラルダさんのお眼鏡にもかなうのではなくって？」
「なっ、なっ、なぜ、シオン王子が？それに、そちらにいるのは、レムノ王国の王子殿下ではございませんのっ！？」
ミーアが連れてきた二人のイケメン王子に、エメラルダが悲鳴を上げた。
ミーアが評したように、エメラルダはイケメン好きである。ゆえに、きちんとセントノエルの男子生徒の情報を仕入れている。
年下だけど、シオン殿下は、アリ……ですわね！あの従者のキースウッドさんもなかなかですし、これは、ねらい目ではないかしら！？などと思っていたのだ。
……ミーアと似た者同士なエメラルダなのである。
ともあれ、そんな彼女にとってシオンとアベル、さらにはキースウッドのそろい踏みは刺激が強すぎた。
ふらふらーっと、倒れそうになるエメラルダ。それを慌てた様子で支えるイケメン護衛たち。
それを見たミーアは、ちょっぴり優越感に浸っていた。
――ふふん、雌雄は決しましたわね！
ドヤァ！っと調子に乗った笑みを浮かべつつ、ミーアは言った。
「実は、アベルとシオンは、わたくしのことを心配して護衛を買って出てくださいましたのよ。船遊びにご一緒することを許していただけるかしら？」

● 第八十話 ミーア姫、充実する（なにかのフラグ……） [総第229話]

ミーアたちを乗せたエメラルドスター号は出港した。
いっぱいに張った帆が、程よく吹いた風を掴まえて、船はどんどん加速していく。
天気は晴天。雲一つない青空からは、さんさんと日の光が降り注ぐ。
今年の夏は涼しい日が続いているが、そうは言っても日差しはそれなりには強い。
そんな強烈な日差しを受けて、ミーアの髪がキラキラ煌いていた。
甲板を吹き抜ける潮風、その少し強めの風に、白金色の髪を躍らせながら、ミーアは船首に立っていた。
両腕を大きく広げて、体いっぱいに風を受けて、朗らかにほほ笑んだ。
「うふふ、素晴らしいですわ。わたくし、まるで飛んでいるようですわ！」
乗る前まで感じていたエメラルドスター号への不満は、記憶の彼方に、ぽーんっ！っと放り投げてしまっている。ミーアの記憶の彼方はとても近い位置にあるのだ。
そんなわけで、ミーアは実に上機嫌だった。
ここ最近、ずっと運動と痩せることに明け暮れていたミーアは、若干のストレスがたまっていたのだ。久しぶりの解放感に身をゆだねてしまうのは、仕方のない話だろう。
それでも、いささか調子に乗りすぎではあったが……。
ひときわ高い波が、船の横からたたきつけてきた。
ばっしゃん、としぶきが飛び散り、船が、まるで丘か何かに乗り上げたようにぽーんと上がったかと思うと、次の瞬間には、落ちた。
「……はぇ？」
当然、そんな急激な動きについていくことなどできるはずもなく、身を乗り出していたミーアの体は簡単に投げ出され……そうになったが！
「危ないっ！」
声とともに、ミーアを抱きとめる者がいた。
「あ、ああ、助かりましたわ。えーっと、うひゃあっ！」
振り返り、思わず悲鳴を上げるミーア。そう、背後から優しくミーアを抱きしめた人物、それはっ！
「あっ、あ、あ、アベル！？」
すぐそば、アベルの顔を見た瞬間っ！ふんっ！と気合を入れて、ミーアはお腹を引っ込めた！
ミーアの乙女心の塊が、素早い反射行動の姿をとったのだ。
それに気づいた様子もなく、アベルは、ほぅっと一息吐いて。
「ミーア、君は意外と子どもっぽいところがあるのだな……」
思わずといった様子でつぶやいた。
「なっ、あ、アベル、見ておりましたの？」
先ほどの自身の行動を思い出し……、ミーアは頬を赤く染める。
「も、もう、意地悪ですわ！見ていたなら、声をかけてくださっても……」
「いや、見ていたというか。見とれていたというか……」
頬をかきつつ、アベルはそっと目をそらした。
「君がその、あまりに綺麗だったから……」
「――っ！？」
ミーアは、アベルの言葉を聞いて……照れた。体がカッと熱くなり、心臓の音が先ほどの高波以上の高まりを見せる。
――なっ、なな、なんてこと言いますの？やっぱり、アベル、ちょっと天然ですわっ！そんな恥ずかしいことを平然とっ！
大いに心の中で悶絶して後、自分を落ち着けるために、ほふぅっと小さく息を吐く。
それから、
――わたくしはお姉さん。アベルはすごく年下、年下、年下年下……。
などと心の中で唱えて後、
「あら？レムノ王国の王子さまは、キザなことをおっしゃりますのね？」
大人のお姉さんの余裕たっぷりの口調で言った。
……普段通りの口調で返せず、ちょっぴりふざけた口調でしか返せなかったミーアを責めてはいけない。今の彼女は大人の余裕たっぷりなのではなく、そう装わなければ、まともにアベルに向き合えない精神状態なのだ！
そんなミーアに、アベルはおどけた口調で返した。
「おや、帝国の叡智たるお方がご存じないのかな？ボクはこう見えても、結構キザな性格なんだ」
そう言って、アベルはミーアの腰に手をかけて、
「失礼。お嬢さん」
「はぇ？ひゃああああっ！」
ひょいっとミーアの体を持ち上げた。
先ほど立っていたところよりもさらに前、舳先の一段高くなったところに、ミーアを立たせる。
「なっ、なな、なに、なにをっ！？」
「ほら、ミーア、前を見てみたらどうだい？」
アベルに誘われるように視線を前に向けたミーアは小さく歓声を上げた。
「ふわぁ……先ほどより、さらに良い眺めですわ……」
青一色だった空には、もくもくと白い雲が浮かんでいた。真っ白な雲から零れ落ちる日差しが複雑な模様を作り出し、絵画のような、なんとも幻想的な光景を生み出していた。
先ほどよりも少しばかり高くなった波。白く弾ける飛沫が日の光を反射して、きらきら宝石のように輝いた。
「どうだい？先ほどより、飛んでいる気分が味わえたかな？」
「ええ。堪能いたしましたわ」
ニコニコ笑みを浮かべるミーアであったが、不意に、何かに気づいたようにうつむいた。
「ん？どうかしたかな？」
「あの、先ほどわたくしを持ち上げた時、その……重かったのではなくって？」
もじもじするミーアに、アベルは思わずといった様子で笑みを見せる。
「君が？重い？ははは、それはなにかの冗談かい？」
「え？え？でも……」
「ボクがこうして君を掴まえているのは、君が飛んで行ってしまわないようにだよ。君は、羽毛のように軽いから」
「まっ……まぁっ！」
その、あまりにも甘い言葉に、ミーアは頬を真っ赤に染めた。
「あ、アベル、そんな歯の浮くようなお世辞を……あなたやっぱりキザですわ……」
「ふふふ、それならば、君の叡智にしっかり刻み込んでおいてくれ」
そんなアベルとのやり取りを経て、ミーアは思った。
――わたくし今、すごく……充実しておりますわ！

いまだかつてないほど充実を見せる自らの人生に、ミーアは幸せをじんわり噛みしめる。
そんなミーアに応えるように、遠くの方……、白い雲が徐々に黒さを帯び始めていたのだが……。
ミーアが気づくことはなかった。

● 第八十一話 その高慢の流れ着く場所 [総第230話]

船首にて、ものすごく楽しそうにキャッキャするミーアを見て、エメラルダは満足げな笑みを浮かべた。
「ふふふ、ミーアさま、お楽しみいただいているようでなによりですわ。高貴なる血を持つ者にとっては、生涯の伴侶探しは義務ですものね……。てっきり、シオン殿下の方が好みなのかと思っておりましたけど、レムノ王国の王子殿下……確かアベル王子でしたかしら？あちらの方がお好みなんですのね。ふむ、どちらにしても面食いですわ。うふふ」
そんな風に満足げにつぶやいていた……のだが……。
「でも、私のことを放っておくのは、少しだけ気に入りませんわね。後でしっかりいじめて差し上げないと……。お顔に水をかけて差し上げますわ！」
気合いの入るエメラルダである。
と、その時だった。
「失礼いたします、エメラルダさま」
彼女のそばに、音もなくメイドのニーナがやってきた。
「あら、ニ……ではなく、メイド、なにか御用かしら？」
「はい、実は船長が、今日、明日中に嵐が来るので、島に停泊するのは控えるべきだ、と申しておりまして……」
「まぁ、嵐が？」
エメラルダは、怪訝そうな顔で空を見上げた。
「こんなに晴れているではございませんの。船長の気のせいではないのかしら？」
「ですが……」
「それに、この私が船遊びに来ておりますのに？そのように良くないことがおこると、あなた本当に思っておりますの？」
チラリ、とニーナをにらむエメラルダ。それを受けて、ニーナはそっと頭を下げた。
「申し訳ございません。過ぎたことを申しましたことを、ご容赦ください」
「わかればいいのですわ。それでは、船長には予定通りにするようにと伝えてちょうだい」
そう指示を出すと、エメラルダは楽しげな歩調で、船首の方に向かっていった。
その背を見つめて、深々とため息を吐くニーナに気づくことなく。

「ミーアさま、楽しんでいただけておりますかしら？」
アベルとイチャイチャしていたミーアは、その声にハッとした。
いつの間に来たのか、エメラルダがそばに立ち、ニコニコ機嫌の良さそうな笑みを浮かべていたのだ。
アベルに支えてもらって、船首に立って大はしゃぎ！などという……、後から思い出すと悶絶物の所業を行っていたミーアは、若干の気恥かしさをおぼえつつ、エメラルダに笑みを見せた。
「ええ、まぁまぁですわ。この船、少しチャチかなと思いましたけれど、こうして乗ってみるとなかなかに快適ですわ」
「おほほ、ミーアさまにそのように評していただけるなんて、光栄なことですわ。父にもそのようにお伝えしておきますわね……」
「ところで、エメラルダさん。船遊びというのは、こうして船に乗って移動するだけなんですの？」
ふと、なにかを思い出したような顔をして、ミーアが言った。
「ん？どういうことですの？」
「いえ、てっきり泳いだりするものだと思っていたのですけど……」
というか……、泳ぎ方を教えてもらえなければ来たかいがないというものである！
――いえ、まぁ、それならそれで……、いろいろと堪能できそうですけれど……。
先ほど生まれたラブラブ空間を思い出し、ミーアは、ほうっと切なげなため息を吐く。
――あれはあれで良きものでしたわね。むしろ、泳ぎの練習とかなくっても問題ないかも……。
などと、なんともふぬけたことを考えるミーアに、エメラルダは、心得たとばかりに頷いて見せた。
「もちろん、泳ぐ時間もございますわ。今向かっているのは島なんですの。そこの浜辺で泳ぎますのよ」
「へぇ、島ですか。島というとセントノエル島ぐらいしか想像できませんけど、どのような場所なのですか？」
横で聞いていたアベルが口を開いた。
エメラルダは会話に入ってきたアベルを見て、頭のてっぺんからつま先までを視線でねめつけてから、大きく一度頷いた。
「あいにくとセントノエル島ほどの広さはございませんわ。アベル王子殿下。ただ、泳ぐにはちょうど良い入り江がございますの。白い砂浜、星の砂粒、青く澄み渡る海水、まさにパラダイスのような場所ですわよ」
ニコニコと笑顔で応対する。どうやらアベルの顔は、エメラルダ的に合格だったらしい。
「それにしましても、ミーアさまには、とっても良いお友達がいらっしゃりますのね。うらやましいですわ」
「ふふ、まぁ、そうですわね」
自慢のアベルのことを褒められて、ミーアはちょっぴりご満悦である。
「お話し中のところ失礼いたします、ミーアさま」
「ああ、アンヌ。どうしましたの？」
「はい。ラフィーナさまから、お預かりしている水着の準備を……」
「あら、ミーアさん、きちんとメイドの名前なんかおぼえてますのね？」
ちょっぴり小馬鹿にした様子で、エメラルダが笑った。
「ええ、彼女はただのメイドではなく、わたくしの大切な忠臣なので、当然おぼえておりますわ」
「み、ミーアさま……」
その言葉を受けて、一瞬、感動に声を震わせるアンヌだったが、すぐに、エメラルダの方に顔を向けた。
「ご挨拶が遅れてしまい申し訳ございません。私はミーアさまのお世話をさせていただいております、アンヌ・リトシュタインと申します」
「まぁ！別に聞いてませんけど？それにしても、ミーアさまからそのような分不相応な評価を受けている割に、なんか貴女、どんくさそうですわねぇ。おほほ」
エメラルダは冷たい声で言った。
「一応、言っておきますわね、ミーアさまのメイド。私は、いちいち下々の者の名前はおぼえないようにしておりますの。だから、あなたのことも名前で呼ぶことはないと思うけれど、悪く思わないでちょうだいね」
大貴族の令嬢に相応しい高慢な笑みを浮かべて、エメラルダは続ける。
「それにしてもミーアさまは、いちいちご自分の従者の名前までおぼえるなんて、変わってますわね。高貴な血筋はもっと堂々と、細かなことを気にしないようにしていないと、体がもちませんわよ。おほほ」
そんなエメラルダを、ミーアは複雑な表情で見守っていた。
ミーアはすでに知っている。
その高慢さがどこに繋がっているのかを……。
――忠告しても聞いていただけないでしょうね……。なにかあって気付いていただければいいのですけど……。
大貴族のやらかしは、皇帝一族の連帯責任にされる可能性が高いので、ミーア的にはできるだけエメラルダにはきちんとしてもらいたいところである。
それに、エメラルダが処刑でもされたら、それはそれで後味が悪そうだし……。

● 第八十二話 転覆！～ミーア姫、魔性の妙技を披露する～ [総第231話]

ミーアたち一行は順調に海を進んでいった。
エメラルドスター号は、とても足の速い船だった。
波を切り裂く刃のように尖った船首、海上を吹く風を極めて効率的に推進力へと変えるマスト。
しかも、船底に施されたいくつかの細工によって、揺れもかなり軽減されている。
結果、ミーアは極めて快適な船旅を満喫していた。
「あ、ほら、見えてきましたわよ。あれが私が毎年夏を過ごす無人島ですの！」
甲板に敷いた敷物の上で、ダラダラ昼寝をしていたミーアは、エメラルダの声で目を覚ました。
「……あら、着きましたのね……」
こしこしと目元をこすって起き上がる。と、ボヤけた視界の中に、その島が映り込んできた。
大きさは、セントノエル島よりも、だいぶ小さいだろうか。
それでも、住民がいても不思議ではない規模の島だった。山のように中央部がせり上がっていて、島全体を濃い緑が覆っている。
白い砂浜も見えはするが、その途中には、まるで船の侵入を拒むかのように、海面からそそり立つ岩がいくつも見えた。
そのだいぶ前で、エメラルドスター号は錨を下した。
島までの距離はおよそ三〇〇ｍといったところだろうか。
当然、泳いで行ける距離ではないので、小舟を出していくことになるのだが……。
「結構、離れておりますのね……」
ミーアは少し心配そうに、小舟に掴まる。
エメラルドスター号に搭載されている小舟は三艘あった。
最初のものにエメラルダとミーア、ニーナとアンヌ、さらに漕ぎ手とエメラルダの護衛が一名同乗する。
二艘目にシオンとアベル、キースウッド、さらにミーアの護衛と漕ぎ手が、三艘目は少し大きくて、そこには島で滞在中に使う荷物が載せられている。
こうして、島への上陸が開始されたわけだが……エメラルダはここで仕掛ける！
そう！作戦の一つ目。泳げないミーアに無様な姿を晒させるために！
「ほら、ミーアさま、あれをご覧になって！」
ふいに、エメラルダが身を乗り出して島の方を指さす。
「はて？なんですの？」
きょとーんと首を傾げ、エメラルダの方に身を寄せるミーア。
「ほらほら、あれですわ、あれ……」
近づいてきたミーアを見て、エメラルダは意地の悪い笑みを浮かべる。
――おほほ、小さい舟ってバランスをとるのが難しいんですのよね。だから……。
直後、ぐらりと舟がバランスを崩した。
「……はぇ？」
間の抜けた声を上げながら、ミーアはどっぼーんと海の中に投げ出された！
「ひっ、ひぃいいっ！お、おぼれますわ。お、おぼれ……がぼぼっ……」
「ミーアさまっ！」
アンヌの悲痛な悲鳴が響く中、ばっちゃばっちゃ、と海面を叩き、パニックに陥っているミーア。それを見て、けれど、エメラルダは余裕を崩さない。
――島までは遠浅ですし……落ち着けば足もつきますわ。ですから、存分に慌てふためいた無様なお姿をさらすとよいですわ！
ここまでは、見事にエメラルダの作戦は当たっていた。
さすがに王子たちが同乗していれば、そんなことはできないが……、彼女たちの乗る舟には、エメラルダの手の者とミーアの従者であるアンヌしかいない。
従者のことなど完全に無視したエメラルダの、自ら海に落ちることも覚悟の捨て身の作戦に、ミーアは見事に陥り、無様な姿をさらして……。けれど……。
直後、エメラルダは目にすることになる。
かつてキースウッドが小悪魔と評したミーアの魔性の妙技を！
「だっ、誰か、たたた、助け、がぼぼ……」
「ミーア、今行く！」
「落ち着け。すぐに助ける！」
勇ましい声と同時に、小舟に乗っていた二人の王子が一斉に海に飛び込んだのだ。
どうやら王子たちはどちらも泳げるらしく、見る間にミーアへと近づいていく。
「ミーア、落ち着け。ボクの方を見るんだ！」
正面から近づくアベル。けれど、その直後、ミーアに抱き着かれてバランスを崩す。
溺れる人間に正面から近づいてはいけない。鉄則である。
一方のシオンは、ミーアの後ろから近づいて来て、ミーアを支えるように腕を伸ばした。
「ミーア、落ち着け。力を抜け。人間は浮くようにできてい……、ん？」
っと、ふいに何かに気付いたのか、シオンが動きを止めた。
それから、小さくため息を吐いて首を振る。
「おい、二人とも、本当に落ち着け。どうやら、足がつくようだぞ」
「……はぇ？」
その声に、ミーアが動きを止めた。それから体の力を抜く。と、その靴の先が海底について……。
「ま、まぁ、本当ですわね……。お、おほほ、いやですわ、わたくしったら……」
などと笑っていたが……、その顔を上げた時……、
「…………っ！」
とてもとても真剣なアベルの顔が見えた。しかも、ものすごく近い！
それでようやく、ミーアは気づいた。
自分が、思いっきりアベルに抱き着いているということにっ！
しかも、後ろからはシオンが身を寄せている。つまり今のミーアは、水も滴るイケメン王子二人に抱かれて、海の中にたたずんでいるのだ！
かつて、これほどまでにミーアの人生が充実していたことはあっただろうか？いや、ない！
そのあまりの豪華さに、一瞬、ミーアはクラっとして……。それを慌てて王子たちが支える。
シオンはアベルの方に目を向けて、
「これは、このまま俺たちがエスコートした方がよさそうだな。舟の他の者たちはキースウッドに任せて、俺たちはミーアを浜辺まで連れて行こう」
「ああ、そうだね。それがいいだろうな」
それから、アベルはミーアの方を見て言った。
「しかし、ミーア、あまり心配をかけないでくれたまえ」
「ええ、申し訳ありません。お二人とも……」
シュンとうつむくミーアであったが、その頬は未だに紅色に染まっていた。
――アベルもシオンも、なんだか、前よりさらにたくましくなってますわね……。
などと……、まったく反省していないミーアなのであった。

それを遠くで見ていたエメラルダは混乱の中にあった。
「どっ、どういうことですの？ミーアさまは無様な姿を晒したはず……。それなのに、なぜ、あのようにいい雰囲気に……、ニー……じゃない、あなた、説明してくださらない？」
エメラルダはそばで眺めていたニーナに説明を求める。
っと、ニーナは生真面目な顔で言った。
「……僭越ながら、エメラルダさま。殿方というのは、女性のできない部分にもときめいてしまう生き物なのだと聞いております」
「それは、どういう意味ですの？」
「なるほど、エメラルダさまは泳げます。ですから、このように舟が転覆しても慌てずにいられますし、顔に水がかかっても動じずにいられます。ご立派なお姿です。が……」
ニーナはそこで言葉を切ってから、小さく首を振った。
「それならば、別に助ける必要がないではありませんか？」
「……あ」
意表を突かれたように、口をぽかんと開けるエメラルダ。そんな彼女に追い打ちをかけるように、ニーナは言う。
「適度に隙を見せることも大切なことなのです。ゆめゆめ、お忘れになりませぬように」
その助言は、なんちゃって恋愛軍師のアンヌとは違い、実に的を射たものだった。
エメラルダは考え込むようにうつむいてから、改めてミーアの方に目を向けた。
ちゃぽちゃぽと波を受けつつ、二人の王子に支えられるようにして進むミーア。
輝くような笑みを弾けさせるその姿に、エメラルダはすごみのようなものを感じてしまう。
「……なるほど、あれが、お二人の王子たちを誑し込んだ魔性の魅力……。くぅ、ミーアさま、やりますわね」
ミーアのすさまじさを改めて実感する（一人で勝手に……）エメラルダであった。

その後、海に投げ出された者たちは、キースウッドの指揮する二艘目の小舟に引き上げられて、救出されることになるのだった。


● 第八十三話 二人の小心者（チキン） [総第232話]

二人の王子に付き添われて、ミーアは無事に島に上陸を果たした。
サクサクと音を立てる白い砂浜に、ミーアは思わず歓声を上げた。
「まぁ、素晴らしい景色ですわ……」
サラサラ、キラキラ光る砂粒は、よく見ると星の形をしていて、実になんとも幻想的だ。
あまり人が立ち入った形跡のない、処女雪のような砂浜に、ミーアはちょこちょこ走り出した。
振り返れば、エメラルド色の海と、たなびく夏の雲が浮かぶ青い空。
ちゃぷん、ちゃぷんと音を立てる波は穏やかで、平和そのものだった。
「ここは、まさに楽園ですわね」
「ふふん、気に入っていただけたならば、なによりですわ」
いつの間に上陸したのだろうか。振り返れば、長い髪から水を滴らせたエメラルダが、浜辺に立っていた。腰に手を当てて、胸を張り、清々しいまでのドヤ顔を浮かべていた。
「私、毎年夏はここにきて、バカンスを楽しんでおりますのよ」
「ふむ……、ちなみに、エメラルダさん、夜はどうしておりますの？」
「少し離れたところに即席の幕屋を作らせますわ。虫の声を聴きつつ眠るというのも、なかなか風流なものですわよ？」
意外とアウトドアなエメラルダである。
普通の貴族のご令嬢は外で寝ることを嫌うが、大貴族の娘であるエメラルダは一周回って、自然を楽しむことを知っているのだ。
そして、その余裕は、ミーアも持ち合わせているものでもある。
――なるほど……、虫の声を聴きながら、星空を見上げながら、あるいは焚火を囲んでアベル王子と愛を語らいあう……、悪くない趣向ですわ。とてもステキなシチュエーション……、ああ、でも、やっぱりまだ少し早いのではないかしら？
船に乗って以来、恋愛脳全開のミーアなのである。
もろもろの場面を妄想して、思わず頬を染めて悶絶してしまう……。ちょっと怖い。
「さ、とりあえず、幕屋ができたらそこで水着に着替えますわよ。ミーアさまの分も用意してきたんですのよ？」
「…………ん？」
突如、耳に入ってきた不穏な言葉に、ミーアは一気に現実に引き戻される。
「エメラルダさんが用意した水着……ですの？」
嫌な予感をおぼえるミーアであった。

浜辺から少し離れた場所に急遽作られた即席の幕屋。
その中には、四人の少女たちの姿があった。
ミーアとエメラルダ、それに従者のアンヌとニーナである。
当初、エメラルダが用意したと聞いて嫌な予感をおぼえたミーアであったが、それでも、せっかくだから試着してみようかしら……、などと思い直して着替えてみた。
のだが……。
「まっ！なんていかがわしい！」
ミーアは水着を身に着けた自らの姿を見て、悲鳴を上げた。
「この水着、お腹が出てますわ！」
そうなのだ。エメラルダが用意してきた水着は上下で水着が分かれたセパレートタイプのものだった。ミーアの白いお腹と小さなおへそが完全に露出している！
……ちなみに、心配されたミーアのお腹ＦＮＹ問題ではあるが、一応は、春先の頃の状態にまで持ち直していた。不断の努力が実を結んだのだ。流した汗（九割）と涙（一割）はミーアを裏切らなかったのだ！
それはさておき……、下の水着も問題だった。ラフィーナの紹介で作ったものより短いのだ！
ミーアが持参したものは膝のすぐ上までが覆われているが、エメラルダのは太ももの半ばまでが露出してしまう。大変なことである！
「こんな恥ずかしいものを着ろというんですの？しかも、スカートがついてませんわ！」
そう、ミーア持参のものには腰の部分から短くも、ひらひらしたスカートがついているが、エメラルダのものは、ただの半ズボンのような形をしているのだ。
別に、それで露出が増えるわけでもなく……。ミーアが外で活動的に行動する際に着るような、半ズボンと大差ないものではあるのだが……。
けれど、それは気分の問題なのである！ミーアにとって水着とは、水に入るときに身に着ける下着なのである。スカートが着いていないなど、あり得ない！
「大変、いかがわしいですわ！却下ですわ！」
そう断言するミーアに、エメラルダは、きょとんと首を傾げた。
「あら、ですけど、泳ぎづらいと思いますわよ？そんなのがくっついてると」
当然、抵抗は少ない方がいい。
エメラルダが選んだ水着はデザインはもちろん、表面の素材に魚の皮の構造を応用した、水の抵抗を出来る限り少なくした、極めて機能的なものだった。
泳ぎ方を教えることについては、割と真面目にやるつもりのエメラルダである。
水着選びも、ガチなのだ。……まぁ、お揃いなのは趣味だけど。
「とっ、ともかく、お二人の王子がいらっしゃいますのに、あまりはしたない格好はできませんわ。今日のところは、わたくしは持参した水着を使いますわ！」
それを聞いたエメラルダは、ちょっぴり残念そうな顔をした。
「まぁ……、ミーアさまがそうおっしゃるなら、私も以前まで使っていたものにいたしますわ」
そう言って、エメラルダが身に着けた物は……、なんとお腹が出ていないおとなしい水着だった！しかも、スカート状のヒラヒラもばっちりついている！
……自分一人では、攻めたデザインのものを着る勇気のないエメラルダなのであった。
ミーアに負けずに、小心者である。
「王子殿下がお二人もいらっしゃるなんて、聞いておりませんでしたし？こういうのは、心の準備がございますしね。ねぇ、ニー……、あなた、そう思うでしょう？」
尋ねられたニーナは、一瞬エメラルダの姿を眺めて、しばし視線を宙にさ迷わせた後、
「あ、はい。ごもっともな判断かと……」
深々と頷くのだった。

● 第八十四話 忠臣たち、暗躍する [総第233話]

ガヌドス港湾国は、一つの首都といくつかの小さな漁村によってなる、ごくごく小さな国である。
一応の王家はあるものの、貴族はおらず。代わりに、いくつかの商工業組合の長による議会、元老院を設けている。
ギルドの中でも海運ギルドと船舶職人ギルドは規模が大きく、グリーンムーン公爵家との関係も深い。
ゆえに、ルードヴィッヒはその二つを避け、別の元老議員にコンタクトを取ろうとしたのだが……。
「困りますな。ルードヴィッヒ殿。そういうお話は、グリーンムーン公爵を通していただかなければ」
結果は散々なものだった。さすがに面会自体はかなうものの、反応はまるで芳しくない。
――いや、散々というよりは、これはむしろ……。
「どうでしたかい？ルードヴィッヒの旦那」
館の主の部屋を出たルードヴィッヒにバノスが尋ねてくる。それに、ルードヴィッヒはただただ苦笑を浮かべて肩をすくめた。
「ダメだな。取りつく島もない」
グリーンムーン公爵家への配慮もあり、できるだけ彼らとの繋がりの薄そうな、味方に引き入れることができそうな者たちを選んだはずであったが。
それにも拘らず、まともに話ができた者はほとんどいなかった。
「そいつはまた……。よほど、グリーンムーン公爵の影響がデカいってことですかい」
そうつぶやいたバノスだったが、すぐに思案げな表情を浮かべた。
「……いや、しかし、そいつはちっと妙な話か」
「やはり、そう思うか？」
眼鏡の位置を直しつつ、ルードヴィッヒは、バノスの顔を眺めやる。
「そりゃあそうでしょう。なにせ、うちらは非公式にしろ皇女殿下の遣いだ。どこぞの弱小貴族ならばともかく、皇帝の一人娘の使者を軽く扱うのは、ちょいと引っかかりますな」
帝国四大公爵家の一角、グリーンムーン公爵家。
保有する財力も、武力も、小国にとっては敵に回したくない存在ではあるだろう。だがそれを言うならば、ミーアも同じことなのだ。
皇帝の娘たるミーアの影響力は計り知れない。ゆえに腹の中ではどうであれ、表面上は友好的な関係を築いておいた方がよいはずなのである。
にもかかわらず……、この扱いなのだ。
さすがに奇妙と言わざるを得ないところではあるのだが。
「……しかし、まぁ、絶対にありえないとも言えないんだ。それは」
「へぇ？そうなんですかい？」
「保守的な政治家はいるわけだしね。今現在、利益を得ている者は現状を変えることを望まない。グリーンムーン公爵との関係で利益を受けている者は、当然、その状況を変化させたくはないはずだから、我々は歓迎されないだろう。下手をすると公爵の怒りを呼ぶ結果になるからね……。だが……」
「だが……？」
「それでも、ここまで強硬に拒絶されるのは、やはり不自然だ。帝国とのつながりをグリーンムーン家のみに絞ることの危険性に気づかぬ者ばかりではないだろう」
現在のガヌドス港湾国は、グリーンムーン家の気分次第で帝国との繋がりが絶たれるという、極めて不安定な状況にあるのである。
足元を見られて、不利な取引を持ち掛けられることだとて、きっとあったはずなのに。
「ガヌドス港湾国にとって、帝国はよい取引先のはずだ。にもかかわらず、この状況を放置していることは気になるな……」
ルードヴィッヒは、瞳を閉じて顎に手を添える。
「これは……、取引の維持、あるいはそこから得られる利益自体が目的ではない、ということか？グリーンムーンのみに取引を集中させる、その意味は……」
ぶつぶつと、つぶやいていたルードヴィッヒだったが、やがて、小さく首を振った。
「ダメだな……。これは、なにかのパラダイムシフトが必要だ」
つぶやいて、ルードヴィッヒは歩き出した。
その後を追いながら、バノスが首を傾げる。
「それで、どうしますかい？宿に戻って明日に備えますかい？」
「いや、このままでは明日も同じことだろう。だから、そうだな……。とりあえず、いろいろと調べてみるのがいいだろうか……。皇女専属近衛隊の他の者たちは？」
ミーアに随伴して来た近衛の数はバノスを合わせて三十名。二人がミーアと共に船遊びに同行しているため、残りは二十八名だ。
「全員、宿で休ませてまさ。旦那の護衛は俺がしっかりやらせていただきますんで、ご安心を」
どんと胸を叩くバノスに、ルードヴィッヒは苦笑を浮かべた。
「そうか。付き合わせてすまない。本来ならば、バノス殿にも、休んでいてもらってもいいのだが。都でなにかあるとも思えないしね……」
「けど、ミーア姫殿下がディオンの旦那を呼べって言ったんでしょう？」
バノスは、ヒゲをじょりじょり撫でながら言った。
「そんじゃあ、警戒の必要はあるんじゃねぇですかい？なんせ、ルードヴィッヒの旦那も、ミーア姫殿下にとっちゃ替えの利かないお人でしょう？」
「どうだろうな……。ミーア姫殿下にとっては、バノス殿もディオン殿も、近衛の一人ひとりも、すべてかけがえのない存在なのではないかな？」
そう言ってから、ルードヴィッヒは悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「そういうお方なんだよ。あの方は……」
「なるほど。確かに、そうでしたな。まったく仕えがいのあるお姫さまですな。はは」
バノスは豪快な笑い声を上げるのだった。


● 第八十五話 "下弦の海月" のミーア [総第234話]

着替えを終えたミーアは、もじもじしながら幕屋の外に出た。
そこには、すでに水着に着替え終えたアベルとシオンが待っていた。
下は膝丈の半ズボン、上半身は裸という格好でだ。
剣術の鍛練によって引き締まった少年の筋肉に、普段のミーアであれば舌なめずりをするところだったが……、今はそんな余裕はない。
もじもじ、もじもじと、わずかに体をよじりながら、うつむき加減でミーアは言った。
「どう……でしょう？これ、似合っておりますかしら？」
ちらっと上目遣いに見つめつつ、そんなことを聞いてくるミーア。
そのミーアの格好は端的に言って、こう……もっさりしていた。
上下一体型の水着は、下は膝のすぐ上までが覆われているし、腰の周りには飾りなのか、スカートのような布が巻かれていて、少々野暮ったい印象が拭えない。
上半身を覆うのは、袖なしのシャツのような形状の水着だった。鎖骨やら肩やら、ちょっぴりフニッ！とした二の腕やらは露出しているが……、ぶっちゃけそれがどうしたという話である。
そんなもの、以前、ダンスパーティーで着たドレスだって同じだったのだ。別に露出が増えるでもなし、見栄えがするわけでもなしなのである。
ということで、その水着、普通に考えれば地味なデザインの……はずだった。むしろ、恥ずかしげにモジモジすることがおこがましいというものである。おこがましいというものなのである！まったくおこがましい話だ！
……そのはずなのだが！
「あ、ああ、うん。いいんじゃないかな？」
そう答えたアベルは頬を赤くしながら、チラっとミーアの方を見て、それからすぐに目をそらしてしまった。照れている！とても照れている！しかも……、
「と、とっても似合ってると思うよ……、君もそう思うだろう、シオン」
アベルに話を振られたシオンもまた、ほんのり頬を赤くしていた。それからアベルと同じように、ちら、ちらとミーアの方を見てから、
「あ、ああ、そうだな……。似合ってると思う」
わずかにかすれた声で言った。
そう、この二人の王子殿下は……剣の腕では大人の騎士にも引けを取らず、勇に優れたこの二人の若者は……、ミーアの水着姿に見とれてしまっていたのだ。
まさにそれは魅了の魔法にかかってしまったかのよう、あるいは、夏の砂浜マジックに騙されているようなものであった。
海辺で会う同級生の少女の普段は見せない姿に、二人の審美眼は大きく歪められてしまったのだ。
今の二人は、ミーアの背景に照り輝く後光が見えている……、ミーアの白い肌にキラキラと美しい輝きを見出してしまっているのだ。
そんな二人の反応を見たミーアは、
「まぁ！ありがとうございます。お二人とも、ほめていただいて嬉しいですわ！」
そうして満面の笑みを浮かべた。
ミーアにしてはたいそう可愛らしい微笑み、無意識の追撃に二人の王子は、呆気なく胸を撃ち抜かれてしまうのであった。

それはさておき……、水着の披露が一通り終わったところで、ミーアは早速、エメラルダから泳ぎを習うことにした。
「ところで、ミーアさま、お顔を水につけるのはできまして？」
お腹の部分まで水に浸かるぐらいの深さまで海に入って、エメラルダは言った。
「あら、そんなことできない方がおりますの？」
などとすまし顔で言いつつ、ミーアはエメラルダに借りた水中眼鏡を物珍しそうに眺めていた。
「では、それをつけて水に浮くところから始めてみましょうか。ミーアさま、こう、腕を思いっきり挙げて、頭の後ろにつけて」
エメラルダの指示通り、ミーアは腕をぐいいーっと持ち上げる。
「そうそう。で、そのまま、水の上に倒れる感じですわ」
そう言って、エメラルダは見本を見せるように、水の上に身を投げ出した。
すっと伸びた体、綺麗な蹴伸びの姿勢に、近くで見ていたニーナが拍手した。
「マーベラス！さすがはエメラルダお嬢さま。まるで伝説の人魚姫のようです」
そばで見守っていたエメラルダの護衛たちも、それに続いて拍手を始める。
「マーベラス、マーベラス！さすがはエメラルダお嬢さま！」
万雷の拍手の中、ぱっしゃっとキラキラ輝く水しぶきを上げて顔を上げたエメラルダは、長い髪をかき上げながらミーアの方に顔を向けた。
「こんな感じで、足もきちんと伸ばすんですのよ？では、どうぞ」
「ふふん、こんなの簡単ですわ！」
意気揚々と、ミーアは海に身を投げ出した。
そうして公開されたミーアの初蹴伸び！海面にぷかーっと浮いた、その姿は実にこう……残念なものだった。
一瞬、呆気にとられた顔をしたアンヌが、それでも懸命に拍手をし、それに次いでまばらな拍手の音が響く。
やがて、ぱっしゃっと水しぶきを上げつつ顔を上げたミーアは、キラキラ輝く笑みを浮かべて、周りにいた人々の顔をうかがう。
「どうでした？わたくしも、人魚姫のようでしたかしら？」
そう問われた者たちは、一様に困った顔を見せる。
自然、ミーアの視線は二人の王子の方に向いた。
二人の王子たち……、ミーアの魅了の魔法にかけられて、審美眼を大きく歪められている、この二人の王子の目には、ミーアの姿は……たいそう素晴らしいものに映って……、
「う、うーん、そ、そうだな。えーっと……」
いなかった！
ミーアの問いかけに、王子たち二人は微妙に目をそらした。感想を言うのを一瞬だけ躊躇したのだ！
そう、この二人のピントをずらされた審美眼をもってしても、あるいは、二人にかけられたナニカの魔法ですらも、まるで修正が間に合わぬほど、ミーアの姿は残念さにあふれていたのだ。
ピンとまっすぐに伸びていなければならないはずの体は、けれど微妙なカーブを描いていた。
例えていうならば、それは弦を下にした弓のような形。お尻を突き出すような、なんとも残念な形だった。それが、さながら海月のように、ぷかぷかーっと、脱力して浮いているのだ。
ミーアに新たなる称号「下弦の海月のミーア」がつけられてしまうほどに、それは残念な姿だった。
しかも、潜るのが怖いから、足のほうが沈んでいるために……、さらに絶妙に残念な格好になってしまっていたのだ。
けれど、その残念さを指摘できる胆力は、残念ながら男子たちにはなかった。
剣の試合において、一歩たりとも引かない、王子二人は大いに狼狽えていた。
「う、うん、なかなかのものだった。そ、そうだね？シオン？」
「あ、あ、ああ、うん、そう、だな……。人魚……のように、見えないこともなかったような気がするかな……？」
アベルから振られて、珍しく歯切れの悪いことを言ってから、シオンはキースウッドの方に目を向けた。
それを受けたキースウッドは爽やかな笑みを浮かべて、
「はい、あまりの美しさに、目がつぶれてしまうかと思いました。ミーア姫殿下」
シレっとお世辞を言った。それから、立ち尽くす二人の王子に耳打ちする。
「偽証は悪徳。されど、女性を喜ばすための嘘は許されるものですよ」
若い王子殿下より、圧倒的に経験豊富なキースウッドであった。
そんな中……、ただ一人、ミーアに否を叩きつける人物がいた。
「ミーアさま、そんなのでは、全然駄目ですわ」
他ならぬエメラルダである。
エメラルダは怒っていた。
自身がライバルと認める大切な妹分の姫君が晒した無様な姿に、下弦の海月のミーアに腹を立てていたのだ！
……そもそも、泳げないミーアに無様な姿を晒させようと考えていたのは、他ならぬエメラルダなのだが、そのようなことはとっくに、記憶の彼方に放り投げている。
エメラルダの記憶の彼方は比較的近くにあるのだ。
「ミーアさま、足を下にしてはかえって体は浮かぬもの。もっと思い切って頭を深くまで潜らせるべきですわ」
元よりエメラルダは、ミーアに泳ぎを教えることに関しては一切手を抜くつもりはない。
つまりは、ガチである。
そして……。
「まぁ！では、なにができておりませんの？」
ミーアもまた、ガチだった。
その瞳には、真剣みを増した光が宿っていた。
なにしろ、ミーアはいつになるかはわからないが、海に落ちるであろうことが確定しているのだ。
小舟での出来事が、ミーアの危機感に火をつけていた。
我が身の安全のためであれば、全力を尽くすことに躊躇のないミーアである。

この日、エメラルダの熱血指導によって、ミーアは蹴伸びとバタ足、さらには背泳ぎのように、仰向けで水に浮かぶ術をマスターした。
「……あら？仰向けに浮いていれば、息継ぎとかいう難しいのをマスターしなくっても息ができますし……、溺れることはないのではないかしら？」
……などと、しょーもない事実に気づいてしまったりもした海月のミーアなのであった……。

● 第八十六話 ミーア姫、とっておきの怪談を披露する [総第235話]

パチパチと火の粉がはぜる音がする。
浜辺に作った巨大な焚火は、ゆらゆら風に揺られながらも、辺りをぼんやり赤く照らしていた。
その炎を見ながら、砂浜に敷いた敷物の上に膝を抱えて座り……ミーアはぼんやりしていた。
昼間の水泳トレーニングによって体力を削られたミーアは、落ちてくるまぶたと懸命に戦っていた。
とはいえ、すでにやるべきことはすべて終えている。海水でベタつく体はすでに清めてあるし、さすがはグリーンムーン公爵家というディナーに舌鼓を打ったので、すでにミーアのお腹は充実していた。
あとは、浜辺から少し離れた場所にある幕屋に戻って寝るばかりではあるのだが……、この寝る前の微睡の時間、焚火の淡い明りに照らされて過ごすこのひと時が、幕屋に入って寝ようというミーアの気持ちを鈍らせるのであった。
――それでも……、そろそろ限界ですわ。戻って休もうかしら……。
などと、ミーアが立ち上がろうとした、まさにその時、
「では、そろそろ始めましょうか」
静寂を破って、エメラルダの少し低い声が響いた。
「始める？はて……なんのことですの？」
きょとんと首を傾げるミーアに、エメラルダは意味深に頷いてから、意地の悪い笑みを浮かべる。
「もちろん、怪談噺、ですわ」
「……はぇ？」
「夏の夜、無人島にバカンス……、とくれば、当然やるべきイベントではありませんの？」
「まぁ！そんな馬鹿なことをするつもりでしたの？」
エメラルダの予想外の返答に驚きの声を上げつつ、ミーアは暗い海を見て、次に、ざわざわ風に揺れる森の方を見た。
……どちらも、なにか得体のしれないバケモノが潜んでいそうな……なんとも不気味な雰囲気だった。
ミーアは、別に幽霊やらオバケやらを信じていない。だから、別に怖くなどない。
――むしろ、そう。怪談などバカバカしいですわ、そんなのが楽しいなんて、とんだお子さま！別に聞いてるだけならどうということもございませんけど？でも、一緒にされたくありませんし？反対しておこうかしら？少し強めに反対しておくのがよろしいのではないかしら？
ミーアは、かすかにひきつった顔で、懸命に笑顔を作り、
「そっ、そんなのが楽しいだなんてエメラルダさんは、とんだお子さま……」
「あら、ミーアさま、もしかして怖いんですの？」
「こここ、怖くなんかないですわ。そんなの、ぜんっぜん怖いなんて思わないですわ」
「では、問題ないですわよね？どうぞ、子どもっぽいお話を聞いて、お笑いになってくださいまし」
「うぐ、ぐぬぬ……」
かるーく丸め込まれてしまうミーアである。
「では、早速ですが提案者である私から。とっておきの恐ろしいものを……」
「お待ちになって、エメラルダさん」
ミーアは慌てて口を挟んだ。
――こんなことを言い出したということは、エメラルダさん、相当、怖い話が好きなはず……。きっと学園の同期生からもとっておきの恐ろしい話を聞いているに違いありませんわ……。そんなもの聞いたら……、眠れなくなってしまいますわ……、アンヌが！
エメラルダは、船の上でもアンヌに辛く当たっていた。きっとこのこわーい話で、アンヌを怖がらせていじめるに違いない。
ミーアは自らの大切な忠臣を守るべく、敢然と立ち上がる。
……決してミーアが怖いから、聞きたくないから……ではない。断じてないのである。
――かといって、他に話を振れそうな者は……。
ミーアはその場の皆の顔を見比べる。
――シオンは、なんでも卒なくこなしますから怪談だって上手いはず。キースウッドさんは……、ふむ、この人もモテそうな顔をしてますわね。女性にせがまれてこういった話をされる機会も多いかもしれませんわ。あとは、アベル……。アベルも、レムノ王国伝来の怪談を知っている可能性がございますわ。
怪談といっても、筋書きを知っているものであればそこまでは怖くない。けれど、未知の恐怖話など聞かされた日には、間違いなく眠れなくなってしまう。
――もちろん、アンヌが……ですけど。でも、アベルも船の上でのことを思い出すに、割と茶目っ気がございますし……。わたくしやエメラルダさんを怖がらせるために、張り切って、すごーく怖い話をするかもしれませんわ。油断できませんわ！
となると、ミーアができることは一つだけである。
「僭越ながら、わたくしがさせていただきますわ」
ミーアが立てた作戦は極めてシンプルだ。
自分の創作怪談を長くすることで、他の者が語る時間を削ること。
さすがに自分で作った話であれば、ミーア自身は怖くない。夜もたっぷり眠れることだろう……もちろん、アンヌが。
……最後の方は若干、論理が破綻しているように感じないではなかったミーアであるが、細かいことは気にしない。器の大きいミーアなのであった。
――でも、困りましたわ。わたくし、怪談なんかあまり聞きませんし……。もちろん、別に怖いわけではなく、あくまでも下らないお話が多いからですけれど……。
ふーむ、としばし悩んだ末、ミーアは静かに話し出した……。
自らの体験談を！
「これは、そう、ギロチンにかけられて殺されたお姫様のお話ですの」
若干の脚色を交えつつ、過去の自身の経験を語る。
長く語らなければならないため、懸命に思い出して、語る、語る。
お城に現れる首なし幽霊が語る物語。
その幽霊が残した血まみれの日記帳。
ギロチンにかけられるまでの恐怖と、ギロチンにかけられた瞬間の絶望感……。
時に哀しげに、時に恐ろしげに……。
語っている内にミーアは気づいた。
その場に集う一同の顔が、一様に恐怖にひきつっていることに。
――あら、わたくしの話を聞いて、みなさん怖がってるみたいですわね。うふふ……。
そうとわかってしまうと、ミーアは興が乗ってきた。なんというか、他の人を怖がらせることが、なんだかちょっぴり楽しくなってきてしまったのだ。
より一層、感情をこめに込めて、語る、語る。
やがて、話し終わった時、その場は静まり返っていた。
――ああ、わたくしのお話、よっぽど怖かったのですわね……。
などと、満足感に浸っているミーア。だったのだが、
「まるで、実際にギロチンにかけられたことがあるような話しぶりだな……」
シオンの指摘にハッとさせられる。
それから、改めてみなの顔を見て、ミーアは自身の勘違いに気づいた。
そう……彼らは恐怖していたのではない。引いていたのだ！
それも、どん引きである！
なにせ、ミーアの話したギロチン体験記はどこまでも真実なのである。
刃が落ちる瞬間の気持ち、その音や匂い、処刑場の空気感などなど。あまりにもリアル過ぎて、若干、えげつなくって、高貴なる者たちはいささか以上に引いていた。
「ま、まぁ、ミーアさまは物語がお好きということでしたし……。想像力が豊かなのですわね」
その場を取り繕うような、エメラルダの声が響いた。

――ああ、なるほど。ミーア姫殿下は、たとえ話をされているのか。
ミーアの語る怪談と呼べるか微妙な話。それを脇で聞いていたキースウッドは、最初、首を傾げていたのだが、何のことはない。ミーアはいつも通りのことをやっているだけだった。
――エメラルダさまの行動を諫めるために、怪談の形でたとえ話を創って、語りかけているのか。
理解力のない相手に、難しい諭しを行う際、有効な手段の一つがたとえ話だ。
中央正教会の神父やラフィーナも、神の教えを説く際には、よくたとえを用いているが、ミーアもまた、エメラルダを諭すために、それを使ったのだ。
そもそも、すべての人間を見捨てず、その可能性を伸ばそうというのがミーアの本質である（とキースウッドは思っている）のだから、友人であるエメラルダの行動を見ていられなかったというのは、十分に理解できることだった。
――高慢なる姫君、あの話の愚かな姫のように民衆を顧みずにいると、いずれこうなると、そういうことが言いたいのか。ふふ、それにしても、ミーア姫殿下もなかなか辛らつだな。いくらエメラルダさまとはいっても、パンが手に入らないのにケーキをよこせ、なんて言わないだろうに。一応、国が傾いた後は努力しているという部分で、善性をアピールしてバランスをとっているのだろうが……。
ミーアの話を興味深げに聞いていたキースウッドはエメラルダの方に目を向けた。
――問題は、この話をエメラルダさまが自分のこととして聞いてくれるかどうかだが。
彼が視線を向けた先、エメラルダは意気揚々と声を上げた。
「では、次は、不肖この私が。そうですわね、島にまつわるこわーいお話をいたしますわ」
胸に手を当ててエメラルダは、嬉しそうに話し出す。
……どうやら、ミーアの思惑は外れてしまったらしい……とキースウッドは苦笑して、肩をすくめるのだった。

一方、別の意味で思惑を外されてしまったミーアは、頭を抱えたくなるのを懸命に堪えていた。
時間配分を間違ってしまったために、エメラルダが怪談を話すことを阻止できなかったのだ。
――う、うう、痛恨の失敗ですわ。
などと思うものの、もうエメラルダを止めることはできなかった。
「題して……、さ迷い歩く邪教徒の幽霊……これは、ガヌドス港湾国に古くから伝わるお話なのですけれど……」
そうして、エメラルダは話し始めた。
「昔、それはもう、私たちの帝国ができるよりも前のお話。海の向こうのさる国を追われた邪教の徒がおりましたの。国を憎み、人々を憎みながら彼らは、今、私たちがいるような無人島に隠れ住みましたの。そうして、密かに、その島の地下に邪神の神殿を築きましたの。いつの日にか国に戻ることを、憎い者たちに復讐をすることを心に誓って、日々を過ごしておりましたの……。けれど」
ここで、エメラルダは言葉を切った。それから、全員の顔をじろぉり、と見つめてから……。
「残念ながら、戻ることはできなかった。深い恨みを残して死に絶えた彼らは、未だに島をさ迷い歩いているんですの……。その島、もしかしたら、今、私たちのいるこの島かもしれませんわ」
瞬間、ひょおお、っと悲しげな悲鳴のような声が聞こえた。
煽られた焚火がぼおおっと勢いを強くし、それに驚いたミーアが、
「ひぃいっ！」
っと、小さく息を呑んだ。
それから、こっそりと、すぐ後ろに控えていたアンヌのスカートの裾をつかんだ。
アンヌが眠れなくならないように、配慮してのことだ。アンヌもミーアの行動に気づいたのか、そっとミーアの手に自らの手を添えた。
「どうやら、風がだいぶ強くなってきたようだね」
少しだけ心配そうなアベルの声。護衛の者たちも心なしか不安げな顔をして、あたりを見回していた。
「この分だと海の方も荒れるだろうが、君の船は大丈夫なのか？」
「御心配には及びませんわ、シオン王子。あの船は、ちょっとやそっとでは沈みませんし、船長も熟練の者を乗せておりますのよ」
そう言って胸を張るエメラルダだった。

● 第八十七話 エメラルダ、やらかす [総第236話]

その日、ミーアは眠れぬ夜を過ごすことになった。
即席の幕屋の中……、バタバタと布が煽られる音、ガサガサ、葉っぱがこすれる音。
その中にも、時折、ひょおおおおっと悲鳴のような音が鳴り響いて……。ついつい怖い想像が頭を駆け巡って、ミーアは寝袋に入ってから、なんと一時間近くも、ゴロゴロ寝返りを打っていたのだ。
ちなみに船旅の疲れもあるからということで、今日のミーアは普段より一時間以上早く寝袋に入っていたのだが。
……まぁ、それはさておき、眠れぬ一夜を過ごしたミーアは、翌日、激しい風音で目を覚ました。
バサバサと幕屋が軋む音に、ミーアは思わず飛び起きた。
「なっ、なんですの、これは……。いったいなにが！？」
辺りをキョロキョロ見回すと、すでにエメラルダとニーナの姿はなく、アンヌが一人、ミーアの目覚めを待っていた。
……ちなみに、ミーアが起きる割と前から風はものすごい音を立てていた。
ということで、ミーア以外のメンバーはみな目を覚ましていたのだが……、すさまじい風音の中でもスヤスヤ、気持ちよさそうに寝るミーアを起こさずにおいてくれたのだ。
ミーアの周りは優しい人で満ちていた。
「おはようございます。ミーアさま。早々に大変申し訳ないのですが、何事か異変が起きたようです。すぐにお着替えを済ませてしまいましょう」
「ええ、わかりましたわ。よろしくお願いしますわね」
ということで、アンヌに手伝ってもらい、素早く着替えを済ませたミーアは幕屋の外に出て……、瞬間、ぶわわっと風に煽られて、危うくすっ転びそうになった。
寸でのところをアンヌに支えてもらい、なんとか体勢を立て直す。
「すごい風ですわね。これはいったい……？」
ミーアたちが一夜を過ごした幕屋は、浜辺から少し離れた高台に設置されていた。
近くには大きな木が何本も生えていて、そこに括り付けるような形で設置したのだが……。その、お城の柱にも使えそうな太い木が、ぎし、ぎしと軋んでいた。
空を見上げれば、灰色の雲がものすごいスピードで流されていく。
雨こそ降ってはいないものの、遠くの空は時折、白く瞬いていて……、なんとも不穏な雰囲気を醸し出していた。
「大変でございますわ！ミーアさま！」
と、そこに血相を変えたエメラルダが飛んできた。
「まぁ、どうしましたの？そんなに慌てて……」
余裕をもってエメラルダを迎えたミーアだったが、彼女の答えに、一瞬、呆然としてしまう。
「ありませんの……。エメラルドスター号が」
「…………はぇ？」

エメラルダの後について、浜辺へと向かったミーアは、あんぐりと口を開けた。
浜辺の様子は、昨日とは一変していた。荒々しく波が打ち付ける砂浜、その面積は昨日の三分の一もない。
そして、問題のエメラルドスター号がいるはずの沖合からは、その姿は忽然と消えていた。
「もしや、海賊にでも襲われたんじゃ……」
エメラルダは蒼白な顔でつぶやく。けれど、
「いや、恐らくは、この風を避けるためにどこかの島陰に避難したと考えるべきでしょう」
キースウッドの冷静な声が、エメラルダの危惧を否定する。
それから、キースウッドは空を見上げた。その視線の先には、黒い雲が渦巻いている。
「昨日から、少し心配していたのですが……嵐が来るようですね」
「ともかく、ここにいるのは少し危険だな。どこかに雨風を防げる場所を探してみよう」
シオンの言葉に、キースウッドとアベルが頷く。
「エメラルダ嬢、どこか、この島で安全な場所はあるか？洞窟でもあればいいのだが……」
「え、あ、いえ、その……、私もこの浜辺しか知りませんので」
「なるほど。つまり、島の奥に何があるのかは、わからないか」
「シオン殿下、ミーア姫殿下かエメラルダさまの護衛をお借りして、斥候に出てもらうのはいかがでしょうか？あるいは、私がそれをしてもかまいませんが」
「いや、今はバラバラになるのは危険だろう。動くならばみなで一斉に、だ」
ふと、そこで、シオンが辺りを見回した。
「というか、それ以前に護衛の者の姿が見当たらないが……、ミーア、君の専属近衛隊の者はどこに行かせているんだ？」
それで、ミーアもようやく気付く。
いつもそばに侍り、ミーアを守るべき、皇女専属近衛隊の随行員二人の姿が、どこにも見当たらなかった。さらに言えば、エメラルダの護衛の姿も見当たらない。
すなわち、今この場には、二人の王子とキースウッド、ミーアとエメラルダ、それにアンヌとニーナという、七人しかいないのだ。
護衛たちの姿が……、忽然と消えていた！
――これは、どういうことですの……？
ミーアの脳裏に、昨日、エメラルダが披露した怪談が甦ってくる。例の、島をさ迷い歩く幽霊の後に、嬉々として語られたものだ。
確か船の上から忽然と人がいなくなり、幽霊船が生まれる話……みたいな話だったような……。
ぶるる、っと思わず背筋を震わせたミーアだったが、直後、微妙に気まずそうな顔をしているエメラルダを見てピンときた！
「……エメラルダさん、あなた……やりましたわね？」
ミーアはジトッとした瞳で、エメラルダを見つめた。
「や、やった？はて、なんのことですの？なんのことだか、わかりかねますわね」
思い当たることはありませーん！という顔をするエメラルダに、ミーアはずずいっと詰め寄る。
「とぼけるものではございませんわ。エメラルダさん、あなた、護衛を夜のうちに船に帰しましたわね？しかも、わたくしの護衛も上手く言いくるめて……」
「そそそ、そんなことするはずがないではありませんの？この私が、そのような……」
ミーアは無言でじぃいっとエメラルダを見つめる。見つめる、見つめ続ける……。
「う、うう、だ、だって、ミーアさま、もしかしたら、護衛には聞かせられないような睦言とか、交わされるかもしれませんでしょう？他の者がいたら聞かせられないような話を、王子殿下たちがされるかもしれないじゃないですの？私の気遣いは常識的ですわ」
つまり、着替えや身の回りの世話をさせるためにニーナとアンヌは残らせたが、護衛連中は邪魔っぽいから帰らせたということだ。
アベルがミーアに何らかのアプローチをかけて、こう……いろいろあるかもしれないし！などとエメラルダが余計な気を利かせたのだ。
否……、それだけではあるまい、と、ミーアはエメラルダを見つめる。
――たぶん「私にもシオン王子が話しかけてこないかしら？」なんて、思ってるに違いありませんわ。まったく、エメラルダさんは……。
呆れ気味に首を振るミーア。
――そんな都合がいいことが起きるはずがありませんのに。呆れたものですわ。
前時間軸の自らの行いなど、完全に記憶の彼方に放り投げているミーアなのであった。
ミーアの記憶の彼方は……以下略。
「話は後だ。ともかく避難しよう。キースウッド、先導を頼む」
シオンの指示のもと、一行は動き出した。

● 第八十八話 最弱・最古の最後の公爵 [総第237話]

日暮れまでの間、ルードヴィッヒはガヌドスの王都を練り歩いた。
市場や町の商店などで、様々な噂話を聞いて回った後に、宿に戻り、付設された酒場で遅い夕食をとることにした。
席について早々に、バノスはおもむろに手を挙げて二人分の酒を頼んだ。
それから、ふと何事か思い出したように、
「……そういや、姫さんたちは、楽しくやってますかね」
「ん？なにか心配事でもあるのか？」
「いやね、同行した部下が少し……。ああ、誤解しないでくださいよ？腕っぷしに関しちゃ一級品でさ。ディオン隊長に鍛えられましたからね。戦働きに関しちゃ疑いようがない。あのグリーンムーン公爵のところの護衛なんざ、二人で十分にさばけるぐらいの腕前ですから、賊が現れても問題なく、姫さんを守りおおせますぜ」
ルードヴィッヒは、増強された皇女専属近衛隊の者たちを思い出した。
荒くれ者揃いではあるが、確かに、戦場では頼りになりそうな者たちだった。
「帝国への忠誠に関しちゃちょっと怪しいもんですが、姫殿下には恩義がありますからね。戦いになったら命を張るってことには疑いはないんだが……」
バノスは苦笑いを浮かべた。
「いかんせん、ガラがよろしくないもんでね。姫殿下への忠誠と酒とを比べっちまうと、ちょっと怪しいところがありやしてね」
……お察しである。
「まぁ、それをここで心配しても詮無き事だろうな。ミーアさまのご学友の王子殿下お二人は腕が立つということだし、従者のキースウッド殿もいるのだ。今は我々にできることをしよう」
ルードヴィッヒは小さく肩をすくめてから、少しだけ表情を引き締めた。
「情報を整理しておこう。あくまでも短時間、話を聞いて回っただけの印象だが……グリーンムーン公爵家の評判はあまりよくないようだ」
「ですなぁ。必死でかばわれるようなこともしてねぇみたいだし、これなら、うちの姫殿下の方が人徳があろうってもんです」
腕組みし、うんうん、と頷くバノス。
「にもかかわらず、交渉はすべてグリーンムーン家を通すように、だ。国の上の方はなんらかの利益供与を受けている可能性はあるが、それにしても不自然だ……」
上層部すべてを買収できるほど、グリーンムーン公爵家が太っ腹だとも思いにくい。にもかかわらずのこの状況。これはいったい、どういうことか……。
「おたくさん方、ガレリア海の向こうの国から来なさったんで？」
っと、店の主人が声をかけてきた。わずかに腰の曲がった老人だったが、料理を作る腕前は遠目に見ただけでも熟練のものとわかるほど見事なものだった。
「いや、我々は大陸の……、帝国から来たんだ」
「ああ、帝国の……。したら、今、イエロームーン公爵さまのお家は、どうされておるんかいね？」
老人の問いかけに、ルードヴィッヒは小さく首を傾げた。
「ん？ああ、グリーンムーン公爵家のことでしょうか？それでしたら……」
「違う違う。じゃなくって、イエロームーン公爵さまよ。おいらの婆さまに、大昔に聞いたところじゃ、港湾国は、その昔はお世話になりっぱなしだったんだって話だよ？それがある時期からパッタリ聞かなくなったから、ずーっと心配してたんだ」
「イエロームーン公爵家、ですか……ええ、公爵さまはご壮健ですよ。ご令嬢はセントノエル学園に通っていて……」
などと話しつつも、ルードヴィッヒは戸惑う様子を見せていた。
イエロームーン公爵家とガヌドス港湾国の繋がりなど、今の今まで聞いたことすらなかったからだ。
老人との話を終えた後、考え込んでしまうルードヴィッヒに、バノスは肩をすくめて見せた。
「……妙な話になってきましたな。最古にして最弱の星持ち公爵、イエロームーンの名をここで聞くことになるとはねぇ」
などと言いつつ、バノスはやってきた酒に口をつけた。強い酒精にくぅうっと旨そうな声を上げ、それから、つまみの肴に手を伸ばす。
ガヌドス名物の新鮮な生魚は、近隣に名を轟かすほどに有名なものだった。
舌の上に乗せた瞬間にとろける甘い脂に、バノスは思わず頬をほころばせた。
「旨い……へへ、こいつは役得ですな」
と、そこでバノスは手を止めた。ルードヴィッヒが深い思考に沈み込み、一向に食事に手を付けようとしないからだ。
「なにか、気になることでもありましたかい？」
「気になること、か。そうだな……バノス殿は我らの帝国のルーツについて聞いたことがあるか？」
「いやぁ、あいにくと歴史には詳しくねぇもんで」
「肥沃なる三日月地帯、そこで作物を育てていた農耕民族に、精強な狩猟民族が攻め込んだ。そうして、多くの農奴と領地を確保した。それが帝国の興りだと言われている」
広く世に知られた常識、帝国の始まりを諳んじてから、ルードヴィッヒはわずかにうつむく。
「だが……、実は我々の先祖は海を渡って来たとする説がある。一定の信ぴょう性もあって、すべてではないにしろ、少なくとも民の一部は海の向こう、すなわちガレリア海の向こう側から渡ってきた者たちだというのが有力な説として提唱されているんだ」
「はぁ、まぁ、そいつはわかりましたがね。それが一体なんだっていうんです？今、関係ないんじゃ？」
疑問の表情を浮かべるバノスにルードヴィッヒは首を振った。
「海を渡ってきたとして……その者たちはどこを通るだろう？ガレリア海から肥沃なる三日月地帯、今の帝都がある場所まで行くのに、どのような進行ルートを通る？」
「ああ、なるほど。つまり、帝国のご先祖さまたちは、このガヌドス港湾国を通ったはずだと、ルードヴィッヒの旦那は、そう言いたいので？」
「ああ。もちろんその頃には、まだ国としての形をとってはいなかっただろう。帝国と港湾国の建国時期は、ほぼ同じころだと言われているからな……。けれど……、帝国とガヌドス港湾国とは建国時から付き合いがあったと考えるべきなのかもしれない。そして、その交渉役を任されていたのは、四大公爵家最古にして最弱と言われている……、イエロームーン公爵家だったとしたら……」
「それがいつの間にかグリーンムーン公爵家が交渉を一手に担うようになっていて、その内に、それが当たり前のことになっている、ねぇ。なるほど、なんだかきな臭いことになってきましたな、ルードヴィッヒの旦那」
「情報が必要だろう。すまないがバノス殿、明日も元老議員との面会の後、少し付き合ってもらうことになりそうだ」
「なにか思いついたので？」
「まだ、何とも言えないんだが……」
腕組みをし、思案顔でルードヴィッヒは続ける。
「俺の知る限り、良からぬことを考えるのは表立って名前の出ている方ではなく、裏で隠れている方だ」
「奇遇ですな。俺の知ってる常識でも、そういうことになってますぜ」
ニヤリ、と笑うバノスにルードヴィッヒは肩をすくめた。
「なんとなくイエロームーン公爵家のことは、この国の中では秘匿されているような感じがするな。だから、それを中心に調べたいんだが……」
「話を聞きに行って、はいそうですか、と教えてはくれなさそうですけど、どうしやすかい？」
「この手の記録をとっている場所というのは通常は二つ。国と教会だ。国の方が信用ならないのだとするなら、別の方を当たってみるまでのことだ」
かくて、翌日、二人は中央正教会の教会堂へと向かうことになった……。


● 第八十九話 暴風雨…… [総第238話]

ボタリ……ポタリ！
頭に小石が降ってくるかのような感覚。反射的に顔を上げたミーアに大粒の雨が叩きつけてきた。
「ああ、降ってきましたわね……」
ミーアの声に意地悪なナニモノかが応えるようにして、見る間に雨の量が増えていく。
豪雨は吹き荒れる暴風にあおられて、さながら、たなびくカーテンのように視界を遮った。
「す、すごい雨ですわね……」
両手で顔にかかる水をぬぐいながら、ミーアがつぶやく。それから小さく笑みを浮かべた。
――ふふ、まぁ、泳ぐ練習に来たんですから濡れるのは覚悟してましたけど、こんな風に島の上でも濡れるとは思っておりませんでしたわ。
身に着けた服は水を吸い、肌にまとわりついてきて、微妙に重くなった。
けれど、それが服を着たままで水浴びをしているような、なんだかヘンテコなことをやっているような感じがして、ちょっぴり楽しくなってきてしまうミーアである。
「みんな、絶対に離れるなよ。アベル、後ろを頼めるか？」
「心得た。殿はボクに任せたまえ」
そのやり取りだけで、役割分担を済ませる二人の王子。
キースウッドに先行させ、先頭にシオンが、そこから、ミーア、アンヌ、エメラルダ、ニーナが続き、最後にアベルが殿を守って、一行は慎重に幕屋への道を急いだ。
ぬかるむ地面に足を取られないよう、ミーアは懸命に足を動かす。ぐしゅぐしゅと、水を吸った靴が音を立てて、なんとも歩きにくかった。
何度も転びそうになりつつも、なんとか幕屋へと辿り着いた。
見えてきた幕屋の布は、強風にバタバタと音を立てていた。今にも風に吹き飛ばされそうだ。
「たっ、大変ですわ！幕屋が飛ばされますわ！早く荷物を運び出さないと！」
慌てて、中の物を持ち出すようにニーナに指示しようとするエメラルダだったが、
「それはやめておいたほうがいい。危険だ」
横からシオンが制止する。
「そうだね。この風の中、荷物を運ぶのは現実的じゃないな。避難を優先しよう」
アベルが同意し、シオンに頷いて見せた。
「どこか、風を避けられる場所を探そう。キースウッド、頼む」
「ですね。島の中央に向かいましょう。お姫さま方もしっかりついてきてくださいよ」
キースウッドを先頭に、一行は島の奥へと足を踏み入れた。
しばらくすると、背の高い木々が繁茂する、深い森が現れた。
そのまま、森の中に足を踏み入れる。わずかながら風は収まったものの、木々の葉を叩く雨音は、かえって強まったように感じた。
バタバタ、ボタボタ……。葉が揺れ、こすれ、叩き合わされる音。
その音に、一瞬、仲間たちの声がかき消された。
激しい雨音の中で生まれた刹那の孤独、ふと、頭上に目をやったミーアは黒々とした木々の葉に、思わず記憶を刺激された。
――ああ、未だに森に入ると、あの時のことを思い出してしまいますのね……。
革命軍に追い回されていた時のこと……。
メイドに見捨てられたミーアは、一人で森の中をさ迷い歩いたのだ。
――早々に転んでしまって、足を怪我してしまったんでしたわね。それで、別れ際には足手まといだなんだと言われたんでしたわ……。
足を伝い落ちる雨粒の感触で、あの日、擦りむいた膝から流れ落ちた血の感触を思い出してしまう。
擦り傷がひりひり傷んで、流れ出た血がぬるぬるして、気持ち悪かったなぁ……なんてことをぼんやり思い出して、油断していたからだろうか。
「あっ……」
ずるっと、足元が滑った。
前のめりに倒れつつ、ミーアは我が身の迂闊を呪う。
――ああ、あの時と同じように……ここでケガをしたら足手まといに……。
「危ないっ！」
直後、声が響き、体が後ろから抱き留められるのを感じる。
「み、ミーアさま、大丈夫ですか？」
ふんわりと柔らかな感触に振り返れば、心配そうな顔をしたアンヌが、ミーアの体を抱きしめていた。
「あ……え、ええ、問題ございませんわ」
あの時になかったもの……今の自分が持っているものを思い、ミーアは少しだけ微笑んだ。
本当なら、不安に震えなければならないようなこの状況でも、何とかなると思えてしまうのが、少しだけ不思議だった。
「気を付けていかなければなりませんわね。アンヌも、足元には十分に注意するんですのよ」
そう言って、改めて歩き出そうとした、まさにその時、
「この先に洞窟があります。しばし、そこで雨風をしのぐのはどうでしょうか」
雨に煙る前方より、キースウッドの声が聞こえた。再び、先行し、周辺を探っていたようだ。
「でかした、キースウッド。みんな、キースウッドの後についていくんだ。絶対はぐれるなよ」
シオンの叱咤激励を聞きながら、ミーアたちはさらに、森の奥へと向かった。
木々をかき分け、茂みをくぐったその先に、それは静かにたたずんでいた。
コケの繁茂した岩肌に、唐突にぽっかりと口を開けた洞窟。屈まなければ入れないような小さな穴に見えるが……。
「中は広くなっております。どうぞ、お早く」
そうして、キースウッドの後を追い、ミーアは洞窟に足を踏み入れた。
――なんだか、バケモノのお腹の中に入っていくみたいですわね……。不吉な場所って感じがしますわ。

ミーアの時々当たる勘が、この時、見事に的中していた。
彼らが踏み入った場所、歴史の流れに忘れ去られたその場所は……。


● 第九十話 形勢逆転！ アベル、後の先をとる [総第239話]

キースウッドの言葉通り、洞窟は思ったより広く深かった。
入口がすぼまったように小さくなっているし、わずかに曲がっているから風も入ってこない。少し奥まで行くと快適だった。
それは良いのだが……。
洞窟の途中で、キースウッドはシオンに耳打ちした。
「シオン殿下、この洞窟……少し妙な感じがしますね」
「ん？どういう意味だ？」
「確実なことは言えませんけど、人の手が入っているんじゃないかな、と」
それからキースウッドは洞窟の壁を手の平でなでる。
「……警戒が必要か？」
「どうでしょうね。人がいるという感じではないですが……。どちらかというと、いるのは骸骨とか歩く死者とか、そういう類じゃないかと思いますよ」
新しい痕跡という感じではない。ここまで来るにも道らしい道もなかったし、もし人がいたとしても、かなり昔のことではないか。
おどけて見せるキースウッドに、シオンは外に目をやった。
「そうだな……。どちらかというとこの嵐の方が難敵か……。いや、だが、警戒するに越したことはないだろう。なにしろ、俺たちは帝国の叡智を守り奉らなければならないからな」
そう言って、シオンは洞窟の入り口近くで、外の様子をうかがうミーアの方に目を向けた。
「そうですね。全員に情報を共有しておきましょう。それと単独行動は避けるべきですね」
などと、シリアスな会話が繰り広げられる一方……、洞窟の入り口の方では……。

「すごい豪雨でしたわね。びしょ濡れになってしまいましたわ」
そう言って、ミーアは水を吸った服をぎゅっと絞った。
ボタボタ、音を立てて垂れる水に、先ほどの雨のすさまじさがうかがえた。
「夏とはいえ、風邪でもひいてしまいそうですわね」
「……ああ、そうだね」
「……ん？」
ふと、ミーアは違和感を覚えた。アベルの返事があるまでの、微妙な間に……。
ちらりとアベルの方に視線を送ったミーアは……、微妙に頬を赤くして、目をそらすアベルを見つけた。
それから、改めて自らの体を見下ろす。肌に張り付いて、ちょっぴり肌着が透けてしまっている服を見て……、ミーアはピンときた！
――あらあら、もしかしてアベル、照れてますのね？わたくしの姿に、ちょっぴりときめいてしまってますのね？
にんまり、と小悪魔めいた笑みを浮かべるミーア。先ほどとは打って変わって、余裕の態度である。
それもそのはず、ミーアにとって水着は水に入るための下着である。いくらデザインがもさーっとしてても、露出が少なくても、恥ずかしいものは恥ずかしい。
けれど、現在のミーアは服を身に着けている。若干、肌が透けていようが関係ない。余裕の態度をとることができる。そうなのだ、ミーアの中身はお姉さん！
アベルが少しだけ成長して、体が引き締まって凛々しくなってきてはいても……それはそれ。
まだまだ、年上のアドバンテージというものがあるのだ。
ということで……、
――うふふ、もう、アベルったら、なかなか可愛らしいですわね。
ミーアはちょっぴり、アベルをからかってみることにした。
そう、ミーアお姉さんはからかい上手なのだ！
それはもう完全なる優位。
大人のお姉さんが、ウブな反応を見せる可愛い少年をからかうという完全無欠な上から目線で……、ミーアは、からかってみようと口を開きかけた……のだが……。
「少し失礼するよ」
そう言ってアベルは、とてもとってーも優しい手つきで……、自らの羽織っていた薄手の上着をミーアの肩にかけた。
「………………はぇ？」
突然のことに、ぽっかーんと口を開け、首を傾げるミーア。
その一瞬の隙に、アベル、気合の踏み込み！
「先ほどから、その……、ふ、服が透けていたからね。ボクの服も濡れていて申し訳ないんだが……」
極めて紳士的に、上着のボタンを留めていき、それから実に生真面目な顔をしてから、
「ミーア、君は……少し自分の魅力を自覚するべきだ。君の美しい肌は、すごく魅力的だから、無防備でいてもらうと……その、困るんだ」
そう言って、アベルは、再び気まずそうに目をそらした。
「………………はぇ？」
ミーアはなんとも間の抜けた声を上げて……、それから、アベルの姿を改めて見た。
上着を脱ぎ、半袖のシャツ一枚になったアベル、剣術で引き締まった二の腕がちらりと覗く。
実に凛々しく、たくましくって……もう、ともかく格好良かった！
なので、ミーアは思わずキュンとしてしまった！
余裕ぶっていたミーアお姉さんは、アベルの返す刀で見事に撃退されてしまったのだ。
完全なる形勢逆転である！
――なっ、なっ、なっ、なんなんですの、アベル、ほんとにもう、なんなんですのっ！？そ、そそ、そんなキザで恥ずかしいこと、なに、サラッとやってくれちゃってますのっ！もうっ、もうっ！！
頬を真っ赤に染め、あわあわと口を震わせるミーア。であったのだが、幸いなことに、アベルはすでにシオンたちの方に行ってしまっていて、それに気づいていない。
羞恥に染まった顔を見られずに済んだミーアは一安心である。
そう、一安心ではあるのだが……。
――っていうか、アベル！？なんで、わたくしのことをシレっと恥ずかしがらせて、そのまま放置しておりますのっ！？こっ、この、心のモヤモヤをわたくしは、どうすればいいんですのっ！？
胸の奥、なんともこそばゆい感情を持て余し、ミーアは、うがーっと叫びたくなるのを懸命に我慢するのだった。
そんな中で、
「あら、湿気がこもってるからかしら？この洞窟、なんだか入り口と奥の方とで温度差がありますわね。ねぇ、ニー……、じゃない。あなたもそう思わない？」
エメラルダの声がのんきに響くのだった。


● 第九十一話 一粒の麦、一枚のクッキー [総第240話]

幸いなことに、嵐は翌日には過ぎ去っていた。
洞窟の中で、ミーアが石の数を数えつつ、ぽけーっとしている間に通り過ぎていたのだ。
風が弱まったのを確認すると、シオンの命を受けたキースウッドがすぐさま周辺の探索に出かけた。その際、サバイバル巧者なミーアから、
「キースウッドさん、どこかに湧き水か小川がないか、探してきていただけるかしら？」
という追加注文が入った。
飲み水の確保は、サバイバルの基本中の基本である。
一人で森に潜み、革命軍からも逃げられるよう、知識収集に余念のなかったミーアに死角はない！
ということで、洞窟を離れ、しばらくして戻ってきたキースウッドは、
「とりあえず用心するに越したことはないでしょうが、危険な動物の痕跡は発見できませんでした。せいぜい、ウサギがいるぐらいで……」
「ほぅ……！ウサギ……」
ミーアの瞳が、ぎらりと光った。昨日は食事抜きだったため、非常に腹ペコ猛獣なミーアである。ウサギの命は風前の灯火だ。
「それと、幕屋は一つだけ残っていましたが、中がどうなってるかはわかりません。ご婦人方の幕屋でしたので、中は確認できませんでした。それと、森の中を少し行ったところに水源地を確認。小さな泉です」
「そうか、ご苦労、キースウッド。相変わらず仕事が早いな」
シオンの労いに、キースウッドは肩をすくめた。
「まぁ、いろいろできないとシオン殿下の従者なんかやっていられませんから」
相も変わらず、苦労人である。

とりあえず、当座の拠点は洞窟にするとして、急いでするべきは幕屋の中に残っている道具の回収だ。
上手くすれば食料が残っているかもしれないと思ってのことだったが……。残念ながら、そうそう都合よくはいかなかった。
傾き、倒れかけの幕屋の中は風雨にさらされてボロボロだった。
四大公爵の一角、グリーンムーン家が威信をかけて用意した素晴らしい調度品は、泥まみれで、破壊しつくされていた。
そして、食料品なども見当たらない。
「まぁ、わたくしたちが寝るための幕屋でしたしね……」
さらに、もともと大部分の食料はエメラルドスター号の方にあり、こちらに運び込まれていたのはわずかだったのだ。
「食べられるものなどあるはずが……あ、そうですわ」
ミーアは、ふと思い出して自らの私物を探した。
着替えのドレスなどは旅行鞄の蓋が開いてしまったために飛ばされてしまっていたが、鞄の片隅に括り付けられていた小さな木箱をミーアは目ざとく見つけだした。
それは、ミーアが趣味で持ち込んでいたクッキーだった。
「無人島とはいえ、寝る前に甘いものは必須ですわ！」
との固い信念のもと、ミーアが鞄の中に放り込んだものである。
中を確認すると、大判のクッキーが全部で十枚入っていた。
「ああ……無事でなによりですわ……」
じわり、と瞳に涙を浮かべつつ木箱を取り出すと、さっそく一枚取り出……そうとしてやめる。
寸でのところで、はたと思ったのだ。
――これは、みなの前できちんと平等に分けた方がいいような気がいたしますわ。
そう、ミーアは知っているのだ。
食べ物の恨みはギロチンに直結するのだ、ということを。
クッキー一枚を先に食べてしまったことで、恨まれてギロチンにかけられる可能性だってゼロではないかもしれない。巨大なイチゴケーキを丸ごと、しかもイチゴも全部食べたというのであれば、それも致し方ないかもしれない。
されど、クッキー一枚を食べてギロチンにかけられるというのは、割に合わない。
そんなわけで、ミーアは満身の自制心を振り絞り、食欲との格闘を開始する。
ふ、ふ、ふー、ふ、ふ、ふー。と自分を鎮めるように、深く息を吐く。その様は、さながら、獲物を前にした猛獣のごとく。
それでも、なんとか自身の欲望を押さえ込んだミーアは、クッキーの木箱を持って、みなの下に戻った。
「よくこんなものを持ち込んでいましたね、ミーア姫殿下」
感心した様子のキースウッドに、ミーアは得意げに鼻を鳴らす。
「備えあれば憂いなし、ですわ。まぁ、わたくしにかかればこのぐらい、当然のことですわ」
「それはよろしいのですけれど、なぜ、平民にまで当たり前にクッキーを与えるんですの？納得いきませんわ」
などと、不満顔なのはエメラルダである。
彼女の考え方は貴族としてはごく一般的なものであるのだが……。
――エメラルダさんは、根本的なことが分かっておりませんわね。このクッキーが何を意味しているのか……。
ミーアは、ため息まじりに彼女を見つめていた。
なるほど、確かにクッキーを多めに食べれば、お腹はその分、満ちることになるだろう。
されど、逆に言ってしまえばクッキー一枚を、ただ自分で食べてしまっては、クッキー一枚の分、お腹が満ちるだけなのである。
それだけなのだ。
逆に、ここでみなにクッキーを分け与えればどうなるだろうか？
きっと大きな恩義を感じてくれるのではあるまいか？
これは種蒔きなのだ。
一粒の麦が死ななければ、一粒のままであるのと同じように、一枚のクッキーは食べてしまえば、一枚のクッキーでしかない。けれど、それを種として蒔けば、いずれ大きな見返りが返ってくるかもしれない。
――今は味方ですけれど、この先、キースウッドにしても、シオンにしても、なにかの都合で敵に回ることが絶対にないなんて言えないはずですわ。
例えば、どこかの巨大な赤い河の上。急造の水軍を率いて大敗を喫した場合、逃げ延びた先にキースウッドが立っているとして……。追い詰められた時にミーアは言うのだ。
「あの日……クッキー、あげたじゃない？」と。
そうして、逃がしてもらえればしめたもの。後は国に逃げ帰り態勢を立て直すことだってできるかもしれない。
とまぁ……、どこかで聞いたことのあるおとぎ話を連想したミーアであるのだが、ともかく、他人にクッキー一枚で恩を売れるのであれば、それは大変コスパが良いことなのだ。
さらに言うならば、そういった計算をなくしても、クッキーを従者に分けないという選択はミーアの中にはなかった。
アンヌにあげるのは当然のことだ。
また、キースウッドにあげなければ、シオンの怒りを買って怖い。それにキースウッドを元気にしておくと、場合によってはクッキーがウサギ鍋になって、返ってくるかもしれない。ミーアは未来のウサギ鍋のために、クッキー一枚を投資したのだ。
そして、ニーナに関しては……、ぶっちゃけ空腹で倒れられると、エメラルダが面倒くさそうだし……。
ということで、今は全員の健康状態維持を優先したいミーアであった。
甘いクッキーは栄養たっぷりで、それだけで、一行に笑顔が戻ったようだった。
ちなみにミーア含めて七枚を消費し、残りも割って分配してしまった。
――下手にとっておいて、奪い合いにでもなったら、大変ですわ。食欲は人を変えてしまうものですもの……。
腹ペコ猛獣ミーアは、その危険性をきちんと認識していたのだ。
お腹に入れてしまえば奪い合いようがない。ミーアなりの危機回避術である。

さて、その後も幕屋を物色した一行だったが、ほかに発見できたものといえば、あまり見ないように、と鞄の底の方にしまい込んでいた……、
「ああ、水着……。それもエメラルダさんが用意したいかがわしい方ですわ……。これは、使えませんわね……」
ぽーいっと捨てようとしたミーアだったが……、
「あっ、ミーアさま、少し待ってください」
それを見たアンヌが、慌てて水着をキャッチした。
まじまじとそれを検分してから、アンヌはわずかに瞳を見開いた。
「これ……使えます、ミーアさま」


● 第九十二話 騒乱の匂いに誘われて…… [総第241話]

中央正教会は古い歴史を持つ宗教組織である。
その興りは、ティアムーン帝国やガヌドス港湾国よりも古い。組織の形をとる以前の彼らは、神の言葉を受け取る預言者を指導者とした集団だった。
彼らは、聖典に従って教えを広めていくことで、かの地に道徳的・倫理的な共通基盤を築くと同時に、各国の歴史を編纂、人々の歩みを後世に書き残すことを一つの使命としていた。
それは、彼らの信仰する神が「人を祝福し、その築き上げたものを自らへの捧げものとして喜ぶ存在」として教えられているためである。
人の築き上げた歴史、文化、秩序を書き記し、それを神へと捧げることは、神に仕える者たちの大切な使命なのだ。
そんな中央正教会に属する教会は、ガヌドス港湾国にも当然存在している。
町の一角、大きくも小さくもなく、また、孤児院なども併設されていないシンプルな建物、その地下にある書物庫にルードヴィッヒらが訪れたのは、昼を過ぎ、日の光が徐々に弱まってくる夕刻近くのことだった。
この日も、何人かの元老院議員と接触したものの、結果は芳しくなかった。
「まぁ、おおむねそれは予想通りといったところか……」
特に落胆するでもなく、ルードヴィッヒはつぶやく。
それはそれとして、今日も白々しいまでに連呼されるグリーンムーン公爵家の名前に、若干のうさん臭さを覚えたぐらいだ。
教会堂の入り口にて、神父への挨拶を済ませたルードヴィッヒは、早速、ガヌドスの歴史を記した書物を紐解いたのだが……。
「……さて、これは……どうしたものかな……」
ルードヴィッヒは思わず頭を抱えたくなった。
目当ての情報がまるで見つからずに途方に暮れたわけではない。逆である。
ごくごくあっさりと得られてしまったがゆえに、思わず、唖然としてしまったのだ。
あっさりと目の前に提示されたもの、それはルードヴィッヒの知らない歴史だった。
「イエロームーン公爵はガヌドス港湾国の建国以来、ずっとこの国との友好関係を築いてきた。時に私財を投じて、国への貢献もしてきた。それが、ある時からグリーンムーン公爵に引き継がれた……か」
確認するように歴史書を目で追ってから、そっと閉じて、天を仰ぐ。
「こんな事実は、少なくとも帝国政府は把握していないぞ。あるいは俺が知らなかっただけなのか……。知らないということを知れ、か。師匠の教えが痛いほど刺さるな……」
ルードヴィッヒは知っていた。秘密とは、隠蔽しようとすればするほどに目立つのだということを。
ゆえに、秘密の内容を知ることは難しくとも、そこに重要な何かがあるのだということ自体は察知することができるのだ。
けれど、目の前にある事実は、別に秘密でもなんでもなかった。
聞けば出てくる情報で、調べればわかる情報だ。
にもかかわらず、ルードヴィッヒが知らなかったのは、それが些細なことだから。
報告に上げるまでもない、どうということもない情報だから。
「隠されるわけでもなく、些細なことだから、もし誰かが知ったとしても気にかけなかったと……そういうことか」
港湾国自体が小さな国で、せいぜいがガレリア海への通過点に過ぎなくって……だから、誰が交渉の矢面に立っていても気にならなかった。イエロームーン公爵家からグリーンムーン公爵家へと、交渉担当が代わっても、誰も、何も気にしなかった。
ルードヴィッヒは思考する。
これは、はたして偶然か？なんの意図もなくできた状況なのだろうか？と。
一見すると、その可能性は否定できないような気はするが……。
「だが、否だ。これには何者かの意志が働いていると考えるべきだ」
なぜなら……、そう、ミーアが調べろと言ったから。
帝国の叡智にして、ルードヴィッヒの主たる姫殿下が、この国には何かがあると感じ、ルードヴィッヒだけでなく、己が動かせる最強の武力、ディオン・アライアまで呼び寄せたのだから……。
だからこそ、ルードヴィッヒは思考する。
そこに何者かの意志が、策略が、存在しているものとして……。
「もしも、この状況が作られたものだとして……その目的はなんだ？グリーンムーン公爵家に交渉を一本化する意味は？」
まず考えられるのは、グリーンムーン公爵が交渉のしやすい相手であるということ。要は手玉に取りやすく、自分たちに有利な条件を押し付けやすいから、代えてくれるなということだろう。
実際、それは大いにありそうな話だが……。
「しかし、その場合、グリーンムーン公爵に何かがあった際には逆効果になる可能性もある。例えば、グリーンムーン公爵が暗殺されるというようなことがあれば……港湾国との取引は一時的に止まる可能性もあるわけで、その間の利益は……。いや、逆に、それが目的だとしたら……」
ティアムーン帝国は、食料自給率が低い。ゆえに、外国からの輸入に、かなりの部分を依存している。そして、港湾国は重要な供給源の一つでもある。
「しかし、それは極めて限定的な影響に過ぎないんじゃないか？」
さすがに、輸入を止められたからと言って、すぐに国が傾くようなことにはならない。
代理の者を立てる時間的余裕は十分にあるし、なんだったら、港湾国を切ってしまっても、なんとかやっていくことができてしまうわけで……。
ふいに、ルードヴィッヒの脳裏に、雷が走ったような気がした。
出会って以来、一貫してミーアが気にしていたこと……。近い将来に起こる危機として警戒しておいて欲しいと、何度も言われたこと。
それは……。
「……ああ、それで、飢饉なのか」
ガチっと、頭の中で何かがはまったような気がした。
もしも飢饉が起き、帝国内部での食料自給率が極端に下がり、なおかつ、港湾国からの食糧の流れも断たれてしまったら……。
今でこそミーアの指導のもと、食料の備蓄も進み、フォークロード商会という新たな供給源を確保できてはいるものの、もしも何の備えもなく、そのような事態に陥っていたら、帝国はどうなるのか。
「とするならば、その場合はグリーンムーン公爵には死ぬよりも生きていてもらう方がいいな。ミーアさまがおっしゃるような飢饉があったら、グリーンムーン公爵が国外に脱出しても何ら不思議ではない。港湾国としては、裏で脱出の手引きをしつつ、彼の代理として立てられた者に対しては、グリーンムーンを通せの一点張りで突っぱねる。暗殺したならば、代理の者が立ってしまうが、国外脱出の場合には一応はごねることができる。そして、それだけのことで、ガヌドスは帝国に多大なダメージを与えることができる」
依存させておいて、それを断つ。
直接軍事力に頼るわけでもなく、ガヌドスは帝国に強大なダメージを与えることができる、そうした体制が築かれているのだ。
「どうかしやしたかい？ルードヴィッヒの旦那、なんだか、顔色が優れないご様子だが……」
心配そうに尋ねてきたバノスに、ルードヴィッヒは厳しい顔で言った。
「大丈夫だ。欲しいものは手に入った。行こう」

教会堂から出ると、外はすっかり暗くなっていた。
どうやら、かなりの時間、思考に沈んでいたらしい。
「俺も師匠っぽくなってきてしまったか……」
苦笑いをしつつ、ルードヴィッヒは首を振った。
「それで、なにがわかったので？」
宿への道すがら、ルードヴィッヒは自身の推理をバノスに語って聞かせる。ふんふん、と熱心に頷いていたバノスであったが……、
「だいたいわかりやしたが……、その戦略には一つ欠けがあるんじゃないですかね？」
「ああ、実は、そうなんだ。それがまだ考えがまとまっていな……」
「ちょいと失礼！」
直後、バノスがルードヴィッヒの肩を引く。と同時に、腰に下げていた剣を一息に抜き放った。
ガィン、と硬質な金属のぶつかり合う音。
薄闇に散る火花に目を凝らせば、闇に溶け込むような、黒装束の男たちが立っているのが見えた。
その数は五人。その手には曲線を描く片手剣があった。
「これは……」
「ちぃっ！こいつら、いつの間に……」
剣を構えつつ、バノスは刺客たちを睨みつける。
「ガヌドスの刺客か？」
「さてね。武器的にゃあ、海賊上がりって感じだが……」
睨みあいは二呼吸、その後、刺客たちが動き出す。
左右からの連携、それを熟練の剣技でさばきつつも、バノスは舌打ちする。
「なかなかどうして、隙がねぇな。ただの海賊ってわけでもなさそうだ」
「厳しそうか？」
「じり貧になりますからね。やるんなら、捨て身で仕留めるのがいいんですが、俺の命に代えても三人ってとこですね。もう一人行けるかなぁ……、へへ、あんまり捨て身ってのは好きじゃねぇんですがね」
バノスの鍛え抜かれた太い腕、その筋肉が力強く盛り上がる。
凶悪そうな笑みを浮かべて、バノスは言った。
「まぁ、できる限りのことはしますんで、あとは上手く逃げてくださいや。ルードヴィッヒ殿。もし生きて逃げられたら、姫殿下にもよろしくお伝えくださいよ」
「バノス殿！」
ルードヴィッヒの制止の声を合図に、バノスは走り出す。
爆発的な突進、一気に間合いを詰める。
それを迎え打つべく、刺客たちは剣を構える。その独特の曲線を描く刃に、刹那、横合いから一陣の風がぶち当たった。
直後に響くは、何かが割れるような硬質な音。
パキャアアン、という、ちょっぴり滑稽ですらある音に、刺客たちは驚愕の声を上げた。
「なっ！」
いっせいに自らの得物に目を落とした彼らは、手の中の剣の刃が、根元で断ち切られていることに気付いた。
慌てて背後を振り返ろうとして……、
「あはは、振り返ったら、殺すよ」
軽薄そうな声……、けれど、叩き付けられた殺気は彼らを震え上がらせるのには、十分すぎた。
直後、肩の上に乗せられた重たい刃に、刺客の一人が小さく悲鳴を上げる。
「あー、前に、ジェムが姫さんにやってたけど、なるほど、確かにこれは楽しいかもしれないな。びくびく震えるのが見てて楽しい」
などと、ぽんぽんっと刃の横腹で賊の肩を叩いている男。それは……、
「やぁ、危なかった、ルードヴィッヒ殿」
帝国最強の騎士、ディオン・アライアだった。


● 第九十三話 澄んだ泉の名探偵ミーア [総第242話]

そよそよと、澄んだ水が流れる音が響いていた。
黒々とした森の一角。生き生きと繁茂した木々が、ふいに途切れた広場のような空間。
そこに美しい泉があった。
小高い岩壁から落ちる小さな滝、絶え間なく注がれる水が泉の表面を小さく揺らしていた。
泉はセントノエルの大浴場の二倍以上の広さがあるだろうか……、周りには小さな花が生き生きと咲き誇っていた。
そこはさながら、おとぎ話に出てくるような幻想的な場所。泉の女神が住まうような美しいな場所だった。
そんな泉のほとりには清らかな乙女の姿があった。その身を水浴のための愛らしい衣に包んだ少女は、水辺にそっとつま先をつける。
裸足に感じる水の冷たさに小さく悲鳴を上げて、それでも乙女は、覚悟を決めたように手のひらで水をすくうと、か細き肢体へとかけた。
輝くように艶やかな肌の上を、玉になった水がこぼれ落ちていく。
……とまぁ、一見、美少女キャラの登場シーンのような感じではあるが……誤解のないように言っておくとミーアの登場シーンである。
ちなみに、水の冷たさに驚いた時の悲鳴も「きゃっ！」などという可愛らしいものではなく「ふひゃあっ！？」という、ちょっぴりヘンテコなものだった。
まぁ、だからどうしたということでもないのだが……。
そもそも、なぜ、ミーアが泉に来ているかというと、すべてはアンヌの発案によるものだった。
「水着を着て、泉で水浴びさせていただくのは、どうでしょうか？」
そんなアンヌの提案は、エメラルダからも支持を得た。
豪雨の中、ぬかるんだ道を歩いたせいで、服はもとより体も泥まみれだったのだ。
正直なところ、地下牢で鍛えられたミーアとしては、一日や二日、水浴びしなくっても特に問題ないと思ってしまうのだが……。
「ああ、申し訳ありません、ミーアさま……。御髪の泥が、上手く拭き取れません。うう、ミーアさまの美しい御髪が……」
などと、悲嘆に暮れるアンヌを見ていると、早めに水浴びに行ったほうがいいかしら、などと思ってしまったわけである。
幸いなことに、エメラルダの用意した水着もある。
外で裸身を晒すことには、さすがに少し抵抗があるミーアも、これならば問題なく水浴びができるだろう。
――とは思いましたけれど……、やっぱり、これ、ちょっとだけ恥ずかしいですわね。
そうして、ミーアはふと横を見た。
そこには、すまし顔で水浴びをするエメラルダの姿があった。ファサっと髪をかき上げながら偉そうな笑みを浮かべる。ちなみに、エメラルダの方もミーアとお揃いの水着を着ていた。こちらはニーナがいざという時のために、肌身離さず持っていたため、吹き飛ばされずに済んだのだとか……。
それを聞いた時には「どういうことなのか？」と首をひねってしまったミーアだったが、エメラルダは、特に気にした様子はない。
「エメラルダお嬢さまは、ミーア姫殿下とお揃いの水着で遊ぶことを、大変楽しみにしておられましたから……。何かあっては大変と、私の懐で温めておきました」
シレッとした顔で言うニーナであった。
――さすがにエメラルダさんのメイドというだけあって、相当な変わり者ですわね……。
などと、ミーアが思い出していると、ふいにエメラルダの上機嫌な声が聞こえてきた。
「ふふん、平民にしては良い考えでしたわね、ミーアさまのメイド」
――ああ、もう、また偉そうに……。まったく、エメラルダさんもいい加減にしないと大変なことに……あら？
ふいに……ミーアの視線が、ある一点に釘付けになった。
それは……そう、もう言うまでもなく……、エメラルダの露出したお腹に、であった。
ほどよく水泳で引き締まったお腹である。
美しいラインを描くお腹である！
ミーアの理想とするべきお腹が、そこにあったのだ！
「あ……ぁっ」
衝撃に、口からうめき声が漏れる。
それから自らのお腹を撫でてみるミーア。そこは確かに春休み前ぐらいまでは復帰している……、触ってみた感じ、ふにょふにょはしていない。でも、ふにょ……ぐらいはしている！
もう一度、エメラルダのお腹を見て……ミーアは、その事実を認めざるを得なかった。すなわち、
――負けた……、わたくし、エメラルダさんに負けておりますわ！
「では、ミーアさま、御髪を先に洗わせていただきますね」
「え、ええ……お願いいたしますわ……」
敗北感に打ちひしがれて、力なく答えるミーアであったが……、ふと、アンヌの言葉に違和感を覚えた。
「……先に、とおっしゃいまして？」
引っかかったのは、その一言だった。
ミーアは、エメラルダや他の大貴族とは違い、自分の体は自分で洗える。このような状況で、アンヌにすべてやってもらうということは、ありえない。
それを知らないアンヌではないはずだ。
だから、アンヌが「先に」と言ったということは「髪の後で体を洗いますね」ということではない。その後で他のナニカを洗うということだ。
さらに言えば、アンヌ自身が水浴びをするということでも、恐らくない。アンヌは口に出さずとも自分自身のことを後にするだろう。
――では、髪の後になにを洗うと言いますの……？
そうして……周囲に視線を走らせたミーアはある物を見つけて、戦慄する！
それは……そう、自らが脱いだ服。泥で汚れた服である。
嵐の過ぎ去った後の空は、晴れ渡っていた。日の光は強い。ここで洗って干しておけば、そう時間が経たずに乾くはずである。
だから……ミーアの髪を洗った後、アンヌが洗うのは……ミーアの着ていた服である。
それはいい。別に構わない。
水浴びをした後で、あの泥にまみれた服を着たいとはミーアも思わないからだ。
けれど、問題なのは……、それが乾くまで、ここで待つことになるかどうか、ということだ……。
恐らく、アンヌは言うだろう。
「服を洗って乾かしますから、ミーアさまはお先に王子殿下たちのところに戻っていてください」
恐らく、エメラルダは応じるだろう。
「そうですわ。洗濯など従者に任せるのが当然のこと。高貴なる私たちは、先に王子殿下たちのところに、戻っているべきですわ」
などと！余計なことを！！
加えて言うならば、すべての作業が終わるまで、すなわち服が乾いて着られるようになるまでここにいては、さすがに待たせすぎになってしまうということは、ミーア自身も同意することだった。
――恐らく、この島でとれる食糧について最も詳しいのはこのわたくしのはず……。そのわたくしが、ここで時間をつぶしてしまえば、今夜の食糧事情に深刻なダメージを与えてしまいますわ！
そうして、ミーアは泣く泣くエメラルダとともに戻ることになるのだ。お腹の露出した水着姿でだ！
公開処刑もいいところである！
自らの頭脳がはじき出した恐怖の未来予想図を前に、ミーアは急ぎ、行動を開始する。
「そっ、そうですわ！アンヌ。せっかくですから、わたくしの服をとってくださらないかしら？」
「へ？なぜですか？」
「あなたに髪を洗ってもらっている間に、服を洗っておこうかと思って……」
「なっ、そんな……。それは、私の仕事です。ミーアさまのお手を煩わせるなんて……」
「そうですわ。ミーアさま。そのようなことは、メイドに任せればよろしいのに」
横から口を挟んでくるエメラルダ。その引き締まったお腹に、微妙にイラっとするミーア。
ふん、っと鼻を鳴らしてから、
「なにを言っておりますの。メイドだ主だと言っている時ではございませんでしょう？できることはしっかりとやるべきですわ」
それから、アンヌの方を見る。
「アンヌ、あなたはあなたの仕事をしていただきたいですわ。丁寧に、綺麗に洗ってくださいませね」
そう言って、ミーアは自らの服を洗い出した。
――アンヌが髪を洗ってくれている間に、わたくしは服を洗う。そうして、干してしまいましょう。そうすれば、体を洗い終わる頃には、きっと服も乾いておりますわ！急いで洗って、乾かして……、着て戻らなければなりませんわ！
ミーアはごしごし、ごしごし……と、服を洗う手を動かし続けた。

● 第九十四話 トクゥンッ！ [総第243話]

「さて、これからどうしたものかな……」
女子チームが水浴びに興じているころ、男子チームは浜辺にやってきていた。
荒れ果てた砂浜に目をやり、シオンは腕組みする。
「一応、見た感じ、船が沈んだような痕跡はない、とは思うけどね……」
アベルの言葉の通り、漂着物の中にエメラルドスター号の残骸などは見当たらない。流れ着いた負傷者や、水死体の類も……だ。
「あの船が沈んでいるかいないかによって、今後の方針が変わるな。もしも、風を避けるためにどこかの島の陰で停泊していただけであれば、戻ってくるのを待てばいい。どこかに損傷があったとしても、航行が可能ならば港湾国に戻るなりして、助けを呼んでくることもできるだろう……が」
シオンの言葉を受けて、キースウッドが頷いた。
「あの嵐でしたからね。エメラルダ嬢は自信満々のようでしたが……」
「あまり信用はできない感じがするね。こういう言い方はどうかと思うが、ありがちな大貴族の思想に染まった人という印象だったよ」
アベルの評価に、シオンが首肯して見せる。
「そうだな。少なくとも彼女の言葉を全面的に信頼して行動をするのは、まぁ、危険だろうな……」
シオンの中でのエメラルダの評価も、おおむねアベルと同じだった。
「あの船が沈んだものとして行動するべきだろう」
エメラルドスターが無事であるならば話は簡単なのだ。ただ、助けが来るまで、ここで生き抜けばいい。それも恐らくそう長くはないだろう。
一週間かそこらで、助けが来ることも期待できるはずである。
一方、エメラルドスター号が沈んでいた場合にはどうなるか？
「自分たちで脱出の手段を探す……のは現実的ではないな」
そのつぶやきに、目の前のアベルが苦笑を浮かべた。
「さすがに船を造るのは難しいだろうね……。まぁでもミーアだったら、なにか思いつくかもしれないけど……」
当人の知らないところで、ミーアの肩に重たい期待が乗せられようとしていた。
それはともかく……、
「より現実的なのはミーア姫殿下の家臣、ないし、グリーンムーン公爵家の誰かが異変に気付いて助けにきてくれることでしょうね。特にルードヴィッヒ殿は、話した感じではかなりの切れ者という印象でしたし……」
「そうだな。その場合、この島の場所を知らせる必要があるだろうな」
「とすると……狼煙かなにかを上げるかい？」
アベルの発案は、意外性はないものの堅実なものだった。
「決まりだな。よし、狼煙を上げて助けを呼ぶことと、食料の確保。当面はこの二つのために行動していこう」
そこで言葉を止めて、シオンは小さく笑みを浮かべた。
「しかし、食料といえば先ほどのミーアの行動には驚いたな……」
主の言葉に、キースウッドが深々と頷いた。
「ええ、まさか何の迷いもなく、自らの食料をあんなにあっさり分配してしまうとは。しかも、我々、従者にまで……」
「ミーアが帝国でやっていた政策を見ると、食料の重要性がわかっていないということは、ないだろう。にもかかわらずだからな……。彼女が人格者であると知ってはいても、驚かずにはいられないな……」
そう言いつつ、シオンは思っていた。
――この島で生活していくには、リーダーを決めるべきだ。俺かミーア、あるいはアベルと思っていたが……。あの思い切りを見せられてしまうと俺が引き受けるのはいささか躊躇われるな……。

ミーアとアンヌは一足早く、男子チームのいる浜辺にやってきた。
ちなみに、ミーアの服はからっからに乾いているが、アンヌの方は若干湿り気味だ。
「着ていれば乾きます」
などと笑って言っているアンヌだったが、空から照り付ける日の光を見ていると、むしろ涼しそうでうらやましいかも、などと思ってしまうミーアであった。
「ああ、ミーア。来たか……ん？エメラルダ嬢はどうした？」
「ニーナさんが服を洗うのを待つと言っておりましたわ」
ミーアの説明に首を傾げるシオンたち。だったが、アンヌの補足説明によって、少しばかり呆れた顔をした。
「なるほど、そうか……」
シオンは小さくため息を吐き、
「少し大切な話だから、彼女たちも待とう」
そうして一時間ほどたって、浜辺に狼煙をたくための準備が整ったところで、ようやく、エメラルダとニーナが戻ってきた。
全員が揃ったのを見て、シオンがおもむろに口を開いた。
「この無人島を脱出するまでの間のリーダーを決めておいたほうがいいと思うんだが……」
「なるほど、確かにそうですわね。船長が多いと、船は月に向かう、と言いますし……」
同意するミーアであったが、そこでふと考える。
――ふむ……そういうことでしたら、わたくしが立候補してもよろしいのですけど。
ミーアには自負があった。
このメンバーの中で、最もサバイバルに精通しているのは、恐らく……自分であると。
食べられる山菜だってわかるし、魚も川魚ならばとり方を知っている。
今ならば、難しいと言われているキノコと毒キノコの見極めだってできる自信があるのだ……自信だけは……あるのだ。
さらに、通常は面倒くさがりなミーアであるが、この場面ではそうも言っていられない。これは、我が身の安全に関わるような事態だ。決して手を抜くことなどできない。
――ですけど……、ここでわたくしが立候補すると、いささか面倒なことになりそうですわね。
ちらりとエメラルダの方を見て、ミーアは思った。
そもそも、この船旅のホストはエメラルダだ。本来であれば、彼女がこの場をリードするのは、ごくごく自然な流れのような気がしないではない。けれど……、
――不思議ですわ……。エメラルダさんがリーダーになったりしたら、生きて帰れる気がぜんっぜんいたしませんわ……。
ミーアの危機察知能力が、強力に訴えかけているかのようだった。
エメラルダはやばい。他の誰がリーダーになるにしても、エメラルダよりはマシだ、と。
そして、ミーアはその勘に従うことにする。
「こういったことは、殿方に任せるのがよろしいと思いますわ。エメラルダさんも、そう思うでしょう？」
シレっとした顔で……、エメラルダがリーダーになる流れを一切作り出さぬよう、細心の注意をもって、話し合いを誘導する。
「ええ、確かに、こういった場合には殿方にリードしていただきたいですわね。ミーアさまのおっしゃる通りだと思いますわ」
エメラルダは、感心した様子で頷く。
もともとエメラルダは、どちらかといえば保守的な考え方をしがちな人だった。そこを見越したミーアの見事な誘導である。
「そうか……。そうだな……」
そしてシオンもどうやらそれを察したのか、エメラルダの方にチラッと視線をやってから頷いた。
「わかった。アベルと俺のどちらかで……」
「いや、すまないがシオン、その仕事は君に任せるよ」
「なぜだ？遠慮する必要などどこにもないんだぞ？」
その問いかけに、アベルは一瞬、複雑そうな顔をしたが、すぐに首を振った。
「別に、適材適所ということだよ。それにボクは、すでに一軍を率いて指揮を執ったこともあるからね。今回はこの場を指揮することで君に経験を積んでもらおうということさ」
肩をすくめつつ、おどけた口調で続ける。
「ボクの方は、今回はミーアを守ることだけに集中するつもりだよ」

そうして笑うアベルの心中は、少しだけ複雑だった。
ここで、シオンに任せるということは彼のプライドに関わることだからだ。
だからこそシオンも気を使って、わざわざ聞いてくれているのだ。
けれど……、
――もしも、ボクが出しゃばることで、ミーアを危険に晒すようなことがあったら、ボクは生涯、ボク自身を許すことができない。
アベルは自分を知っている。
努力を、鍛練を怠るようなことはしないし諦めることもないのだけど、それでも、今はまだ、シオンの優秀さに届かないことを知っている。
だからこそ、この場の指揮をシオンに任せるのだ。
ミーアを守るために、あえて一歩を引く判断をしたのだ。
……けれど、それで悔しくないわけもなく……。そのモヤモヤを呑み込むために、あえておどけて見せたのだ。
「ボクの方は、今回はミーアを守ることだけに集中するつもりだよ」
と。
けれど、そんな彼の複雑な心中など、まったく知らないミーアは、
「まぁ、アベル……」
などと、トクゥンッ！と胸を高鳴らせてしまうのであった……。
恋する乙女なのであった。

● 第九十五話 ホントに大丈夫ですので…… [総第244話]

かくて、ミーアたちは、シオンの指導のもと、行動を開始した。
狼煙はすでに準備ができていたので、早速、火をつける。
「確か、木をすり合わせてつけるんでしたわよね？」
「ああ、よくご存じですね。ミーア姫殿下。ですが、今回は私が携帯用の火打石をもっておりますので……」
そう答えつつ、キースウッドは…………察した！
ミーアが、中途半端にサバイバルの知識を持っているということに。
そして……彼は知っている。
中途半端な知識ほど、失敗すると大けがになりやすいということを。
――これは、ミーア姫殿下のことを気にしておいた方が良いか……。
などと思っていたキースウッドは……、
「あっ、そうですわ。食料探しでしたら、わたくしを森の方の担当にしていただけないかしら？わたくし、詳しいんですのよ。山菜とかキノコとか……」
「それは素晴らしいですね。では、僭越ながら俺が同行させていただきますので、どうぞ、ミーア姫殿下は危険なことをせずに、指示にしたがえ……ってくださいね」
ニコニコ、笑みを浮かべるキースウッドだったが、その目がまったく笑っていないことに、ミーアは気づいていなかった。

「あっ、あの山菜は確か、なんとかヨモギと言って、苦いけど食べられるはずですわ」
「おお、さすがに目がいいですね。あれは、南洋ヨモギですね。湯がくと多少苦さも薄れるはずです。栄養もたっぷりあります」
結局、役割分担は、ミーアとキースウッドが森の中に食料探しに。
シオンとアベルは狼煙を守りつつ、海釣りを。そして、アンヌとニーナ（……とエメラルダ）が洞窟に残り、料理の準備をすることになった。
「グリーンムーン公爵家の威信にかけて、ニ……うちのメイドが料理いたしますわ。道具はございませんけれど、できますわよね？」
エメラルダに話を振られたニーナは、視線を斜め上に向けて、何事か考えこんでいたようだったが……、
「そうですね。メニューは限られるかと思いますが、食材がございましたら、なんとかいたしましょう」
そう請け負って見せた。
「ふむ……、まぁ、あのエメラルダさんに振り回されて鍛えられているのですから、多分、大丈夫でしょうけれど」
などと言うミーアの独り言を、キースウッドが光の宿らない目で見ていたのは秘密である。
それはさておき、ミーアによって次々に食べられる山菜類が集まっていく。
それを見て、キースウッドは不覚にも感心してしまった。
これは、もしかしたら、中途半端なサバイバル知識ではなく、本格的な知識なのではないか？などと錯覚しそうにもなった。
しかしっ！
「あ、このキノコは確か食べられるはずですわ。わたくしの勘が、そう告げておりますわ」
そう言って手を伸ばそうとしたミーアを、キースウッドが慌てて止める。
「いえ、その、ミーアさま、キノコは大丈夫ですので」
厳然と告げる。
「……はて？大丈夫とはどういうことですの？」
小さく首を傾げるミーアに、キースウッドは断固とした口調で言った。
「ともかく、大丈夫ですので」
「ですから、大丈夫ってどういう意味ですの？」
「ええ、ほんとに大丈夫なので。大丈夫です」
などというやり取りを経て、ミーアはしぶしぶ、そのキノコから手を離した。
「もったいないですわ。美味しそうですのに……」
ちなみにそのキノコ、三日マイタケと言って、食べると文字通り、三日三晩踊り続けるという毒キノコである。やべーやつなのである！
またしても、主の命を救ったキースウッドであった。
「あっ、それと、あそこについてる実。あれは、美味しそうに見えますけれど、毒ですわ」
「鬼殺ですね。本当によくご存じですね」
キノコ以外は、と心の中で付け足してしまうキースウッドである。
――本当に、どうしてキノコに関しては異常なこだわりを見せるのに、知識がいい加減なのか……。
などと物思いにふけりつつ、キースウッドはさっとミーアの手首をつかんだ。
「……なにか、ございましたか？」
ミーアが手を伸ばした先、そこには、真っ白なキノコがあった。
輝くほど白くて……、ものすごく……、毒っぽい！
「い、いえ……、ちょっと、見たこともないキノコがございましたので、こう、隠し味的なのに使えないかなって……」
「ええ……使えません」
「でも、もしかしたら、とってもいいお味に……」
「使えません……」
「キノコが入ってると、味が一味も二味もよくなりますのよ？ウサギ鍋にするのであれば……」
「まず、ウサギ鍋にするんだったら、ウサギを捕まえる必要がありますし、そもそも鍋がありません。なので、ウサギと鍋が手に入ってから、隠し味の心配をするのでも遅くはないと思いますよ、ミーア姫殿下」
にっこり、笑みを浮かべるキースウッド。その目は、やっぱり笑っていない。
「うう、まったく……。あなたは相変わらず融通が利きませんわね」
ふぅっとため息を吐くミーアに、若干イラッとするキースウッドだったが、なんとか、それを呑み込んだ。
そう、ミーアには恩義があるのだ。クッキー一枚分の恩義が！
「キノコ以外で、できるだけ調理の必要がないものだけに絞りましょう。ご協力いただけますね？ミーア姫殿下」
「やれやれ、仕方ありませんわね……」
肩をすくめるミーアに、再びイラッとするキースウッドであった。

● 第九十六話 ルードヴィッヒ、妄想させる…… [総第245話]

ディオンによって、からくも刺客の手を逃れた……というか、刺客を返り討ちにしたうえで、全員拘束したルードヴィッヒたちは、その捕らえた刺客を連れて宿に戻った。
「お、お客さん、この方たちは……」
「ああ、ルードヴィッヒ殿、任せるよ」
などと軽く言うディオン。ルードヴィッヒは、やれやれと首を振りつつ、宿屋の主人の相手をする。
一方、刺客たちは後ろ手に縛られたまま、宿の一室に連れてこられた。
そこには、すでに皇女専属近衛部隊の者たちが詰めていた。
強面な者、忠義に厚い者……、様々な者たちがひしめき合っている。
そんな中にあっても、刺客たちは一切動じた様子は見せなかったのだが……。
「さて、と、じゃあ、いろいろ聞かせてもらおうかな」
聞こえよがしにそう言って、ディオンが剣を抜いたところで、空気が一変する。
先ほどディオンが見せた圧倒的な剣技を思い出し……、恐怖が甦ってきたのだ。
「ディオン隊長、この部屋に全員集めてよかったんですか？」
暗に、こういう尋問は一人ずつやるものでは？と問われたディオンは肩をすくめた。
「僕はもう君たちの隊長でもないんだけどね。まぁいいや。いいんだ、その方が。だってみんな一緒にいた方が仲間が殺されたり、痛めつけられてたりする姿が見えて、怖いだろ」
「そっ、そんな脅迫、俺たちに効くとでも思ってんのか？」
「そうだ。ミーア姫は寛大で、拷問とか嫌いなんだと聞いてるぞ」
口々に抗議する刺客たち。それに答えたのは、ディオンではなく、遅れて入ってきたルードヴィッヒだった。
「そうだな。お前たちの言うことは正しい。ミーア姫殿下はとても寛大な方だ」
それから、彼はわずかばかり微笑んで続けた。
「これは、公表はされていないことなんだが、以前、レムノ王国でミーアさまに敵対した者たちがいたんだ。さる国の間諜の者たちでな、一人はミーアさまに剣を突き付けた大罪人だった」
突然、始まった無関係な話に、刺客たちは戸惑った様子を見せた。
「その者たちは、全員生きて捕らえられたのだが……、今、どうなってると思う？」
「はんっ、なんだ？そこのおっかねぇ兄さんに首でも切り落とされたかい？それとも拷問の果てに牢獄で死んじまったとか……」
ルードヴィッヒは静かに首を振って答える。
「全員生きている。今はラフィーナさまのもとで、毎日、説教を聞き、聖典を書写し、奉仕に従事しているとのことだ。とても模範的にな」
それを聞き、刺客たちは一瞬、目を点にした後、口々にミーアを嘲笑った。
「なんだそりゃ。どんだけ甘いんだ、お前たちのお姫さまはよ。まったく、お笑い草だぜ！」
…………けれど、それも長くは続かなかった。
刺客たちの中のリーダー格の男が唐突に、笑うのを止めたからだ。
その顔が真剣そのもののものになり、徐々に、頬から血の気が失われていく……。
「あん？おい、どうしたんだよ？なに黙ってんだ？」
仲間の問いかけには答えず、男がルードヴィッヒの方を見て、問うた。
「そいつらは……、本当に間諜だったのかい？ただの一般兵とかじゃなく……」
「いずれも間者として優秀な、厳しい訓練を受けた者たちだった。他人の命も、自分の命も、目的のためならば、何の感慨もなく刈り取れるような者たちで、拷問に対する耐え方も、しっかりと叩き込まれた者たちだった」
それを聞き、男は再び黙り込んだ。
その様子に、仲間たちも異変を察知する。
「な、なんだよ、おい。一体どうしたってんだよ？」
「俺の言うことが間違ってたら言ってもらいたいんだが……、優秀な間者が、人の命を命とも思わないような連中が、毎日、説教を聞き、聖典を書写して奉仕に従事する清廉潔白な人間になっちまう……、一体全体なにがどうなれば……そんなことになる？」
その問いかけに、その場がしぃん、と静まり返る。
みな、気づいてしまったのだ。
そうなのだ……実際問題として、騒乱を起こし、なおかつ大国の姫に刃を突き付けた者がなんのお咎めもなくいられるなどということは……ありえないことなのだ。
であるならば、恐らくなにがしかの罰を受けたはずなのだ。
そう……彼らはそのナニカを経験し……「熱心に神を求める人間」になったのだ。
ならされてしまったのだ……。
では、いったいナニガあれば、人を人とも思わないような連中が、そのような清廉潔白な人間になるだろう？
「……そ、そいつは、つまり……毎日、聖典の書き取りをしたり、司祭に頼らなけりゃいけないほどの恐怖を味わっちまったってことか？」
人が神に頼るのはいつか？
考えるまでもなく、耐え難い恐怖を経験した時だ。
先ほどディオンと対峙した際に、彼ら全員が等しく神に助けを求めたように。
では、これから先、ずっとその助けに期待しなければならないほどの恐怖というのは……、果たしてどのようなものか……？
されど、追い打ちをかけるようにルードヴィッヒは首を振った。
「別に、彼らは恐怖から逃れるために、それをしているわけではないということだ」
しぃん……、とその場が静まり返った。
恐怖ならば……理解はできる。
肉体の痛み、精神的な痛み、死への恐れ……。人に恐れを与えるための方法は想像できるがゆえに、彼らの抱く恐怖の上限は決まっている。
既知のものに落とし込むことで、なんとか呑み込み耐えることだってできるかもしれない。
けれど……、それが恐怖から逃れるためではないと言われてしまったら……どうなるか？
間者たちになにがあったのかは、完全に「未知のもの」へと変貌する。
一体、どのようなことがあれば間者たちが、清廉で生真面目な信徒へと変貌するというのだろうか？そんなことはあり得ない。
それこそ人格が書き換わってしまうような、ナニカがなければ、そんなことはあり得ないのではないか？
では……、そのナニカとはなにか？
既知の恐怖には上限があるが、未知の恐怖には上限がない。
際限なく広がっていく恐怖の妄想に、刺客たちは黙り込んでしまう。
そんな彼らに、ルードヴィッヒはいっそ優しげとも言えるような笑みを浮かべた。
「だから、大丈夫さ。拷問も処刑も行われない。お前たちも同じようになるだけだから」
そうして、彼は一番近くにいた刺客の肩に、ポンっと手を置いた。
「ひぃっ！」
瞬間、刺客は体を震わせた。
彼は考えざるを得ないのだ。
自分がこれから経験する恐ろしいナニカを。否、恐ろしいとさえ規定することのできない、想像もできないようなナニカを……。
「そう怯えることはないさ。ミーア様はとてもお優しい方だ」
無論、そのルードヴィッヒの言葉を額面通りに受け取る者は一人もいない。
「乱暴な手段をとらずとも、君たちの心を開かれるだろう」
心を開かれるが「心を切り開かれる」に聞こえてしまう刺客たちである。
ひぃいっと悲鳴が上がる。
「喉が渇いたんじゃないか？酒でも用意させようか……」
もう二度と酒を楽しむことなどできなくなるのだから……と、ルードヴィッヒが言外に言っているように聞こえてしまって……。
さらに、舞台装置も極めて効果的に働いていた。
先ほどから、すぐ近くでディオンが絶望的なまでの殺気を放っているのだ。
その後に出てくるであろう、彼よりも恐ろしいミーア・ルーナ・ティアムーンという少女に対する恐怖は効果的に膨らんでいき……、そして！
「お、俺たちに命令したのは……、こ、港湾国の国王陛下だ……」
刺客たちは、あっさり折れたのだった。

● 第九十七話 進め！ ミーア探検隊！ [総第246話]

食物を求めて、ミーア探検隊は森の奥深くへと足を踏み入れた。
すでに、野草の類は結構な量になっていたが、ミーアには目標の物があったのだ。
――できればウサギ……、ほかの肉類でもいいですけれど……。
ミーアの頭の中では、すでにウサギは肉類に分類されている。
島のウサギたちに、今、重大な危機が訪れようとしていた。
「あ、そう言えばカエルは、鶏肉みたいな味がすると聞いたことがございますわ。キースウッドさんは、試したことは？」
「…………いえ、あいにくとないですね」
微妙にひきつった顔をしているキースウッドに気づくことなく、ミーアは、ふむ、と考え込んだ。
「南の方に住まう者たちは虫を食することもあると聞きますが……、さすがに少し、それは抵抗がございますわね。ヘビなんかは火さえ通せば、さほど抵抗なく食べられるかしら……、でも、やはりここはキノコが……」
などと、ぶつぶつつぶやいていたミーアに、キースウッドが口を開いた。
「ミーア姫殿下、大変失礼ながらお聞きしても？」
「あら？なにかしら？」
「ずいぶんと野生の食物に詳しいようですけど、それは、いずれ来るとお考えの飢饉に備えているがゆえなのでしょうか？」
「はて……、その話、どこでお聞きになりましたの？」
「ルードヴィッヒ殿に、馬車で教えていただきました」
ミーアは、その答えにしばし黙り込むが……、
「なるほど、さすがはルードヴィッヒですわ。よい判断ですわね」
すぐに、深々と頷いて見せた。
「ええ、その通りですわ。来年から数年にわたり不作の年が続きます。飢饉は大陸全土にまで及ぶことでしょう。ですから、備えをしておくのが大切ですわ」
はっきりとした口調で、ミーアはそう告げた。
正直なところ……、サンクランド王国がどうなろうと、根本的には知ったこっちゃないミーアである。前の時間軸で普通に飢饉を乗り切っていたので、今回もどうせなんとかなるんだろうな、と思っているのだ。
けれど、ミーアは思い出した。以前、シオンに対して思ったことを……。
レムノ王国に潜入した時、焚火を囲みながらミーアは思ったのだ。
いきなり処断するのではなく、事前に警告してくれたってよかったのではないか、と。
同じ学校に通っていて、知らない仲ではなかったのだから、せめて一言でも言っておいてくれれば、ギロチンにかけられることはなかったのに……と。
それゆえに……、ミーアはキースウッドに警告するのだ。
自分がしてもらいたいと思っていることを相手にもするようにという、ごくごく当たり前の良心に従って…………では、もちろんない。
全然違う！それをする理由は、もちろん……。
――わたくしの場合は心が広いので、それで恨みに思うようなことはございませんでしたけれど、シオンの場合にはわかりませんわね……。腹いせに、なにか嫌がらせをしてくるかもしれませんわ！
その点を危惧するミーアである。
――まぁ、それに、シオンやキースウッドさんにもちょっぴり恩はありますし、ここで返しておくのも悪くはありませんし……。
などという複雑な心の動きを経て、ミーアは忠告する。
「サンクランドでも、備えておくに越したことはないと思いますわ」
けれど、キースウッドは小さく首を傾げた。
「ミーア姫殿下のお言葉を疑うわけではありませんが、そのようなこと、わかるものなのですか？」
その疑問を、当然のこととミーアは受け止める。
彼らには未来の記憶も、あの日記帳もないのだ。
いきなりそんなことを言われても、信じるのは難しいだろう。
ゆえに、ミーアは言う。
「信じる信じないは、もちろん、あなたたちの自由ですわ。ただ、わたくしはこう考えておりますの。飢饉が来ることを信じ込み、備えて準備をしていて、けれど実際には飢饉が来なかった場合と、飢饉など来ないと備えを怠って、飢饉が来てしまった場合と、果たしてどちらが悲劇か、ということを」
「なるほど、常に最悪に備えよ、ですか……」
感心した様子のキースウッドに、ミーアは、けれど首を振る。
それから、悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「いいえ。笑って誤魔化せるのはどちらかという話ですわ。もしも、わたくしが飢饉が来るぞと言って、備蓄を増やさせて……それで実際に来なかった場合には、溢れた備蓄はわたくしの誕生祭にでも、民衆に振る舞って、食べてしまえばいいのです」
それは、わがまま皇女の無駄遣い。されど、食事を振る舞われた側も苦笑いで済ますことができるわがままだ。
「どちらにせよ、そう悪いことにはならないのではないかしら？」
もしも未来が変わって小麦が大量に余ったら、お腹いっぱいケーキを食べてやろうと企むミーアなのである。それはそれで幸せな結末になるだろうと、ミーアは信じて疑わない。
そう、ケーキがないより、余っているほうが、きっと人は幸せになれるのだ。
「なるほど、素晴らしいお考えですね」
そんなミーアを見て、キースウッドは尊敬の念を新たにするのだった。
そうこうしている間に、二人は森を抜けた先の岩場に到達した。
島の中央から、やや西側に寄った場所だ。
「この辺りは少し歩きにくいですわね……。ひゃっ！？」
直後、ガラリと石が崩れる。バランスを崩しかけたミーアを、キースウッドが素早く抱き寄せた。
「気を付けてください。地盤が緩くなって、崩れやすくなっているみたいですから。あまり、こちらには来ない方が良いかもしれません」
「そうですわね。みなにも警告しておいた方がよさそうですわ。泉とは反対方向ですし、あえてこちらに来る必要はございませんわね……」
ミーアは、すぐそばでキースウッドを見上げて、それから、からかうような笑みを浮かべた。
「それにしても、キースウッドさんは女の子の扱いが上手いですわね。相当な戦果を挙げられているのではないかしら？」
「ははは、勘弁してください。シオン殿下のお供で、そんな暇ありませんよ」
頬をかきつつ、苦笑いを浮かべるキースウッドであった。

● 第九十八話 和気あいあいサバイバル [総第247話]

ミーアたちが大量の野草と木の実類を抱えて戻ってくると、浜辺ではすでに料理の準備が進んでいた。
パチパチと音を立てる焚火、木の枝で作った即席の台の上には立派な金属製の鍋がかけられていて、中にはぶつ切りにされた魚がぐつぐつと煮込まれていた。
ほかにも貝や海藻類も入っていて、豪華海鮮鍋といった様相を呈していた。
「まぁ、鍋！」
それを見たミーアが、思わず歓声を上げる。
仮にウサギを捕らえたとしても、鍋ばかりはどうにもならないとあきらめていたのだが……、ここに、絶品ウサギ鍋への道が開けたのだった。
この島に住むウサギたちがミーアの胃袋に収まる日も、そう遠くないのかもしれない。
「よく鍋なんか見つけましたね」
感心した様子のキースウッドに、ニーナは表情一つ動かさずに言った。
「大人数用の鍋でしたから、多分、風で飛ばされることはないと思いまして。上手く木に引っかかっていてなによりでした。大体のものは煮込むか焼くかすればなんとかなりますから鍋があると便利かと」
その言葉に、キースウッドは遠い目をした。
「ああ……それは至言ですね……。料理に熟達した方の実に素晴らしい考え方です。あなたのような方がいてくださって、とても心強いです」
まるで遠い異国の地で同胞を発見した時のような……そんな顔をするキースウッド。それを見て首を傾げていたミーアであったが、すぐに、まぁいいか、という感じで、
「鍋があるのは素晴らしいことですわ。ウサギを煮るのもよし、キノコを入れるのもよし……」
キースウッドがまたしても遠い目をしたが、ミーアは特に気にしなかった。
細かいことは気にしない、目の前の鍋よりも器が大きいミーアなのである。
「それにしても、海藻はともかく魚なんかよくとれましたわね。釣り竿なんか持ってましたの？」
「竿は、そのあたりの木を使ってね。釣り糸は、申し訳ないが君の従者の大切なものを少しわけてもらった」
「え？アンヌの？」
ミーアはアンヌの方に目を向けた。アンヌの赤みを帯びた長い髪を見て……。
「まさか……」
「女性にとって髪は命だということはわかっていたんだがね……」
申し訳なさそうに言うアベルに、アンヌはおかしそうに笑った。
「放っておいても伸びてくるものですし、釣り糸に使うぐらいなら切っても、そんなに変わりません。それに、ミーアさまにお腹一杯お魚を食べていただけるなら……お役に立てるなら、それが私にとってなによりの幸せですから」
「アンヌ……」
忠臣の健気な言葉に、思わずウルっと来てしまうミーアである。
「けれど、海鮮鍋ですと、わたくしたちが収穫してきたものは、合わないかもしれませんわね……」
そう言って、ミーアがその場に並べたのは、複数種類の野草と木の実だった。
「おお、すごいな。そんなにたくさんとってきたのかい？」
目を丸くするアベル。シオンやニーナも驚いた顔をしている。
「ふふん、このぐらい大したことでは、ございませんわ」
パッと聞いた感じ、謙虚なことを言っているミーアであるが、その顔は、これ以上ないぐらいの渾身のドヤァ！顔だった。
「キースウッドさんにも手伝っていただきましたし……」
「いえ、ミーア姫殿下のお知恵には感服いたしました……」
深々と頭を下げてから、キースウッドは遠くを見つめた。
「……できればキノコへの好奇心については、もう少し抑えて慎重になっていただけると、なお良いのですが……」
などと、ぶつぶつつぶやき始めたが……、ミーアは小さく首を傾げるのみだった。
細かいことは一切気にしない、大器ミーアである！
「ああ、それと満月ヤシの木も発見いたしましたの。甘い果汁が素敵ですけれど、硬い殻が食器として使えるのではないかと思いまして……」
「一つ、参考のために持ってきました。割ってみて使えそうでしたら、あとで採って参りましょう」
それを聞いて、ニーナが大きく頷いた。
「ありがとうございます。鍋ですとどうしても食器が必要と思っていたところです」
それから、ミーアが採ってきたものに目をやって、小さく首を傾げた。
「お持ちいただいた野草の類も、下処理して鍋に入れてしまいましょう。あとはヤシの果汁も、味に深みをつけるのに使えるかもしれません」
その”できる女”といった口調に、ミーアは瞳を見開いた。
「まぁ、ニーナさん、まさか、この状況でも問題なく料理ができるというのは本当でしたの？」
「帝国の皇女殿下であらせられるミーアさまや、王子さま方にお出しするには、はなはだ不足ではございますが……、最善を尽くそうと思っております」
頭を下げるニーナに、ミーアは感嘆の声を上げる。
「いえ、この状況の中で十分すぎますわ。このお鍋、すごくいい匂いがしておりますわよ」
「そうですね。これは、味付けは塩のみなのですか？」
作るのを見ていなかったキースウッドが尋ねると、ニーナは小さく首を振り、
「いつでもエメラルダお嬢さまに美味しい食事を食べていただけますよう、魔法の粉を常備するようにしています」
「ま、魔法の粉、ですの？」
小さく首を傾げるミーアに、ニーナは首に下げていた小瓶を取り出して見せた。
「海外でとれる香辛料にございます。これを一振りすると、味が格段によくなるのです」
「まぁ！そのようなものがっ！？」
興味津々に目を輝かせるミーアだった。

和気あいあいとした雰囲気。その様子をただ一人、エメラルダだけが、むっすーっと頬を膨らませながら見つめていた。


● 第九十九話 エメラルダとミーアの眠れない夜 [総第248話]

――まったく、納得がいきませんわ！
不満たっぷりにエメラルダは、ニーナ特製海鮮鍋を口に入れる。
満月ヤシの汁のコクと海水の塩気、さらにニーナの魔法の粉（香辛料）のおかげで、ポッと体が温まる素晴らしい味だった。
ミーアたちのとってきた野草の類も程よい茹で加減で、ちょっとした町の宿屋の食事より美味な鍋料理が出来上がっている。
それはいい。グリーンムーン公爵家のメイドとして、このぐらいのものが作れなければ話にならない。
けれど、不満なのは……、
――どうして、みなさん、私を褒めたたえませんの？
ということだった。
従者の手柄は主の手柄。であれば、ニーナが美味しい料理を作ったのは、エメラルダの功績として讃えられなければならないはず。
にもかかわらず、ミーアたちはニーナの料理の腕を褒めるばかりだった。
――こんなの納得いきませんわ！
ちなみに、エメラルダも実は仕事を手伝っていた。
男子である王子殿下たちはまだしも、ミーアまで働いているとあっては、まさかサボるわけにもいかない。もしもミーアがサボっていれば、
「高貴な身分の者がそのような仕事をするなど……」
「力仕事は殿方にお任せいたしますわ！」
などと言うこともできたのだが……。
自分より高貴な身分かつ年下で女子なミーアが働いていては、自分が働かない理由はない。
それゆえ不満の矛先は、自然、ミーアの方に向いていく。
――昔からミーアさまはこうでしたわ。私たち、高貴なる血を持つ者たちは、堂々と平民が働くのを見ていればよろしいのですわ。それが伝統というものですわ！
格式と伝統、大貴族とはかくあるべしという教えは、エメラルダの思考の根底にあるものだった。
そんなエメラルダにとって、ミーアの行動はまるで理解できなかった。
いちいち従者の名前をおぼえ、つまらない疲れる仕事でも積極的に自分からしようとする。そんなミーアの行動は、エメラルダから見ると常識を大きく逸脱した、皇女にあるまじき行動に見えたのだ。
――ミーアさまのせいで、私まで……。まったく迷惑な話。
そのムカムカは、その日の夜まで続いた。
みなが慣れない島での生活に疲れて深い眠りに落ちる中、エメラルダ一人が、腹立ちのせいで眠れずにいたのだ。
「……ぜんっぜん、眠れませんわ……。少し散歩でもしてこようかしら……」
むくりと体を起こしたエメラルダは、暗い中に目を凝らす。
ぐっすりと眠っていて、起きだしてくる気配が一切ない面々を見て満足げに頷いてから、エメラルダは立ち上がった。それから洞窟の出口の方に向かおうとして、はたと立ち止まる。
「……そういえば、この洞窟の奥には行くなって、言ってましたわね……」
シオンとキースウッドが言っていたことを思い出し、エメラルダはにんまり笑みを浮かべた。
「そういうことであれば……行かないわけにはいきませんわね。誰もこの私を縛ることなど、できなくってよ」
ちなみに森の奥の岩場にも行くなと言われていたが、さすがに夜の森を抜けようなどとは思わない。だって怖いし……。
だから、せいぜい洞窟の入り口から出てすぐのところをウロウロするだけのつもりだったが、洞窟の中であれば話は別だ。
ということで、エメラルダはこっそり足音を潜ませつつ、洞窟の奥の方へと足を踏み入れた。
壁に手をつき、ある程度ミーアたちから離れたところまで来ると、
「ふっふっふ、この暗さでは行けないと油断しましたわね」
そっと胸元のペンダントを取り出した。
蓋を開けると、暗闇の中に、ぼんやりとかすかな明かりが灯った。
そのペンダントには、月灯石と呼ばれる、とても貴重な石が使われていた。
日光を吸収し、夜になると光りだすその石は海外から取り寄せたものだった。
「それにしましても……、この洞窟、かなり深いですわね。奥はどうなっているのかしら？」
エメラルダは首を傾げつつ、ずんずん洞窟の奥に向かっていく。
行くなと言われると余計に行きたくなるのは、恐らくは血筋だろうか。徐々に狭くなっていく洞窟に構うことなく、身を屈めながら進む。
進んで、進んで行く……のだが、一向に何もない。
面白いものもないし、変わったものも見当たらない。
「ふむ、なにがあるのかと思えば……、特になにもないのではございませんの」
飽きたから、そろそろ帰ろうかしら……などと思った時だった。
かすかに上り坂になっているところを越えると、その先にあったのは……。
「あら？この先は、下り坂になってますわね」
近場にあった、ちょうど握りやすい太さの鍾乳石を掴みつつ、坂の下はどうなってるのかしら……、と灯りをかざしながら身を乗り出したところで……。
「あら……」
ボコッと言う嫌な音を手の平に感じる。
「あ……あらっ！？あらあらっ！？」
などと間抜けな声を上げながら、エメラルダは坂を転がり落ちていった。

その日の夜、ミーアは遠くで女の人の悲鳴のような声を聞いてしまったような気がした。
もしや幽霊なんじゃ？と想像力をたくましくしてしまったミーアは、すっかり眠れなくなってしまって。
「お、おほほ、いやですわ。邪教徒の幽霊とか、そんなの作り話にきまってますわ。あれは、風の音、風の音に決まってますわ。それ以外にありませんわ……。あ、アンヌ、アンヌぅ……」
結局はアンヌに抱き着いて寝たのだが、まぁ、どうでもいい話なのであった。


● 第百話 呪いの盟約 [総第249話]

「これはまた……、意外な大物が釣れたもんだね」
刺客たちを皇女専属近衛団の者たちに任せて、ルードヴィッヒ、ディオン、バノスの三人は部屋を移した。今後のことを相談するために。
「まさか、ガヌドスの王家が関係しているとは思わなかったですな」
バノスはため息混じりに首を振る。
「ここは、まさに敵地といったところですが。さぁて、この先なにがあるやら……」
「んー、なにもないんじゃない？表立って帝国に敵対したらつぶされるだけだ。まぁ、そう簡単に関与を認めないだろうけどね」
ディオンは言葉を切って、ルードヴィッヒの方を向いた。
「問題は僕たちの方がどうするかってことだろうね。どうする、ルードヴィッヒ殿？」
「そうだな……。相手が敵か味方か、はっきりしているだけで、だいぶやりやすくはなるだろう」
腕組みをしつつ、ルードヴィッヒは言った。
「こちらが暗殺者の雇人の正体に気付いている、少なくとも疑いを持っていると知らせれば、ある種の牽制にはなるだろう。あるいはミーアさまが帰られれば、なんらかの交渉の材料として使われるかもしれない。が……」
その上で……、
「やはり、少し気になるな……。ガヌドス国王とは早いうちに会っておいた方がいいように思う」
イエロームーン公爵家と港湾国との関係性……。そこから浮かび上がる推論……。
その真偽を確かめるためには、どうしても国王からの話を聞いておきたいところだった。
「となると、殴り込みでもかけるかい？まぁ、僕とルードヴィッヒ殿だけならば、忍び込むことも可能だとは思うが……」
「いや、正々堂々と謁見を申し込もう。暗殺者がこちらの手にある以上、無視もできないはずだ」
ティアムーンにとってもガヌドスにとっても、関係がこじれるのは望ましいことではない。ゆえに、可能であれば、ただの会談という形でいろいろと決着をつけたいし、相手もそのはずだ。
そんなルードヴィッヒの読みは当たる。
二日後には謁見の許可が下り、ルードヴィッヒとディオンは揃って城の一角、謁見の間を訪れることになった。
小国とはいえ、相手が国の長たる国王であることを考えれば、これは異例中の異例の出来事と言えるだろう。
「これはこれは、かの帝国の叡智、ミーア皇女殿下の右腕と名高いルードヴィッヒ・ヒューイット殿と、帝国が誇る最強の騎士ディオン・アライア殿。両名とも噂はかねがね聞いておるぞ」
ガヌドス国王は、およそ王族というには相応しからぬ風貌の男だった。
どこか媚びるような卑屈さを感じさせる笑みと口調からは、さながら老齢の文官のような雰囲気さえ感じられた。
「このたびは急な会談に応じていただき、感謝いたします」
「なに、かの帝国の叡智の忠臣を無下にはできんよ。それに聞けば何やら重大な誤解がある様子。帝国と我が港湾国との間に無用なる争いを巻き起こしては互いの得にはなるまい」
穏やかな口調で話す王を、ルードヴィッヒはジッと観察していた。
一見すると小物、臆病で卑屈という印象を受けるガヌドス王であったが……、その瞳には鋭い知恵の輝きが見て取れた。
知恵者で策謀家。決して油断のできる相手ではないとルードヴィッヒは判断する。
ゆえに……自身に御しえない相手でもない、とも。
なぜなら、真の知者であれば……、例えば尊敬する師匠や、忠誠を捧げる主であったなら完全に愚者を演じ切るであろうから。
知性のきらめきの、その一片すらも隠蔽し、相手の油断を誘うだろうから。
それができていない時点で、相手は十分に打ち倒しうる存在と、ルードヴィッヒは見ていた。
「では、さっそく詳しい話を聞こう」
国王のその言葉とともに、ルードヴィッヒは小さく息を吸い、思考を切り替える。
「実は、先日、私は命を狙われまして……」
「ほう。それは、この港湾国内でのことかね？」
「王都の一角、教会のそばの路地において」
「それは大変失礼をした。あの辺りは、確かにあまり治安がいい地域ではないのでな。この港湾国は土地柄ゆえか、どうしても海賊上がりのならず者が絶えなくてな」
――なるほど、無法者が勝手にやったこと、と言い張るつもりか。
ルードヴィッヒは小さく眼鏡を押し上げて、
「その者たちを捕らえ、尋問したところ、彼らはあなたの密命を受けてことに及んだと、そのように申しております」
「なんと！愚かなことを。まさか、貴公、そのような下賤な者どもの言うことを真に受けて、ここにやってきたのではあるまいな？」
大げさに驚いて見せる国王。それをルードヴィッヒは黙って観察していた。
「しかし、ただの無法者の暴挙と思ったが、あるいは我が国と帝国との仲をこじれさせようという策謀やも……。ふむ。どうやら、貴公は、そのならず者どもの言葉を信じているようだな」
「そうですね。彼らの言を信じるに足る確証を得ています」
無論、ただのブラフだが……、ここはあえて踏み込む。
国王からなにがしかの反応を引き出したいと考えてのものだったが……。
「ははは、ならば仕方あるまい。元海賊を訓練してみたのだが、どうやら鍛え方が足りなかったか。なにしろ、我が国は軍隊の整備もままならぬ小国ゆえ、使える手ごまが少なくてな」
「……つまり認める、と？」
わずかばかり驚きつつも、ルードヴィッヒは問いただす。
「わしがいかに否定しても貴公は納得せんであろう。であれば、その前提に乗って話をするも一興。なに、どうせここで何を言っても、どうということもない。そのぐらい、貴公もわかっていよう」
――なるほど、言った言わないの水掛け論にするつもりか……。海賊上がりの者たちを使ったのは、そのためでもあるのだろうな。
いかに、ルードヴィッヒやディオンがガヌドス国王の自白を主張しようとも、王本人が否定してしまえば意味がない。
この国と関係の深いグリーンムーン公爵は平民であるルードヴィッヒより、国王の言葉に信を置くだろう。海賊の証言などあてにならないと主張し、とりなそうとするだろう。
この場にミーアがいれば、決して国王は認めなかったに違いない。
瞬時にそこまで考えて、ルードヴィッヒは頷いた。それなら、それで構わない、と。
そんなことは些末な問題である。むしろ聞きたいのは、その先の部分なのだから。
「では、この場限りのことということで単刀直入にお聞きしますが……、私を狙った理由はやはり、イエロームーン公爵家とガヌドスとの関係を知られないためですか？」
「さて……、なんのことやらわかりかねるな。イエロームーン公爵家とは、確かに古くは付き合いがあったが、それが何か……」
「グリーンムーン公爵家は切りやすい命綱。そういうことではありませんか？」
ルードヴィッヒは推測した。
ガヌドス港湾国の目的……、それはすなわち、ティアムーン帝国を依存させ、時期が来たら餓死させることではないか、と。
現在の帝国の食糧自給率は極めて低い。言い方を変えるならばそれは、かなりの割合を外国からの輸入に頼っているということだ。
当たり前のことだが食べ物が手に入る算段が付かないのに、自領の農地を減らそうなどとは、さすがに貴族たちも思わない。いかに反農思想という馬鹿げた思想にとりつかれていたとしてもだ。
そして、その輸入先の一つがガヌドスであった。
海に面したガヌドス港湾国は海産資源の豊かな国だ。豊富な海の幸は帝国の食の一部を確実に彩るものであり、今やなくてはならないものになりつつある。
ゆえにこそ……、飢饉などにより食料が不足した際に、ガヌドスからの輸入が途絶えれば、帝国にとっての影響は計り知れないものになる。
もしも、その状態を作り出すことがガヌドス港湾国の目的であったとするなら……。
「その場合、避けたいのは早期の帝国の軍事介入だ。疲弊しきる前に帝国に軍を動かされては、港湾国の戦力では抗しようがない。ゆえに、港湾国は一貫して、帝国の友好国であるふりをしなければならない。輸入を制限するのも、あくまでも交渉の不備のせいにしておかなければならない。だから、盟友であるイエロームーン公爵家が交渉役ではいけなかった」
グリーンムーン公爵をそそのかして国外にでも脱出させる。そうしておきながら、表ではグリーンムーン家としか交渉しないと突っぱねる。
さらに万が一、軍を動かされそうになった場合には、四大公爵家の一角、イエロームーン公爵に働きかけてもらい妨害する。帝国内に大貴族の協力者がいれば、なにかと便利だろう。
無論、グリーンムーン公爵が計算通りに動くかはわからないが、もしも上手く行かなくても暗殺して、死体を隠して行方不明にしてしまえば良いのだ。
グリーンムーン家の家督の継承など、ごたついている間にも時間は稼げる。
ルードヴィッヒの考えは、そのような形のものだった。
「あなたたちは帝国に敵対して、勝てるつもりだったのか？」
「さて……敵対？」
国王は、口元を穏やかに微笑ませて言った。
「我が国が帝国に敵対するなど思いもよらぬこと。そうではないかな？港湾国には海賊を取り締まるための治安維持軍はあるが、強大なる帝国軍と比べればそれは微々たるもの。ろくな武力を持たぬ我々が強大無比な帝国に敵対するなど悪い冗談だ」
その物言いに、ルードヴィッヒは慄然とした。
まさか、軍隊の弱さを自国の潔白に利用しようなどと……、陰謀を覆い隠すベールにしようなどとは思いつきもしなかったから。
「飢饉が起きた時に帝国への食糧輸出を止めること、仮にそのような企みがあるとして……それを理由に戦端を開くような真似ができるとお思いか？」
それが軍事行動であったなら……。帝国への軍隊による侵攻計画を掴んだというのであれば、それは立派な開戦の理由になるのだろう。なぜなら、それは明確な攻撃であるからだ。
けれども将来「もしも飢饉が起きた」ならば「食料を売ることを止める」ということは攻撃とは言い難い。
あまりにも婉曲的に過ぎて、危機感をいまいち実感しづらいのだ。
その計画は、そもそも飢饉が起きなければ発動しないわけで……。
つまるところ、ガヌドス港湾国の陰謀は積極性にも攻撃性にも欠けるものなのだ。
極めて曖昧で、そもそも陰謀とすら呼べないような、それゆえに存在の確認も糾弾も難しいものなのだ。
ルードヴィッヒは自身の推論に、ある程度の自信を持ってはいるのだが、あくまでもそれは推論の範囲を出るものではない。
夢物語であると言われてしまえば、言い返すことのできないものであり、それを理由に港湾国に戦争を仕掛けられるとは思えなかった。
蛮族の住まう国であるならばいざ知らず、同じ中央正教会の神を信仰する者同士、大義名分もなく戦端を開いては、他国に糾弾する隙を与えることになるからだ。
――そもそも帝国がしっかりと食料自給の体制を整えさえすれば、ガヌドスの行動は攻撃にはならない。
悪しき反農思想……、それさえなければ、ガヌドスの企むようなことは起こりえないことなのだ。
ルードヴィッヒが違和感を覚えるのは、むしろそこだった。
――気が遠くなるほど長い年月をかけて執拗に計画されてきたにもかかわらず、相手国の失敗や天候に頼る要素が大きすぎる。飢饉に関して言うならば、数十年に一度は起こるものということができるが、帝国の失政については、下手をするとあっさり覆されてしまうことだってあるだろう。
反農思想自体が、ガヌドスの盟友イエロームーン公爵家が広めたものと考えられなくもないが、どこか引っかかるものを感じる。
いかに四大公爵家の一角とはいえ、果たしてそこまでの影響力を行使できるものだろうか。貴族には、ほかの四大公爵家の派閥の者もいるのだが。
そこまで考えたところで、ルードヴィッヒは小さく首を振った。
「いずれにせよ……、我々はミーアさまのもと、帝国を改革していきます。食料自給の体制がきちんと整えば、ガヌドス港湾国の計略も形を成さなくなることでしょう」
そう告げられても、ガヌドス王は特に取り乱すこともなかった。
「そうか。友好国の問題が改善されるのは我が国としても喜ばしいこと。我が国との食料の取引が減ってしまうかもしれぬのは少しばかり残念ではあるが、まぁ、帝国内のことには、なにも口は出せぬな。我が国は弱小国なのだから」
その言葉を聞き、ルードヴィッヒは得体の知れない不安を覚えるのだった。

ルードヴィッヒらを見送った後で、王は穏やかな笑みを浮かべた。
「最古の忠臣イエロームーン公爵家と、皇帝の寵愛を受けし皇女とが対立するか。なるほど、我ながら面白い時代に生まれたものだ……」
帝国を縛る呪いの盟約、それが今、明らかになろうとしていた。

● 第百一話 チキン探偵ミーア、推理する！ [総第250話]

「ん……、うーん……アンヌ？」
ミーアはぽやーっとした寝ぼけまなこを、こしこし両手でこすった。
ぼんやりと霞む視界の中に、忠義のメイドの姿はなかった。
「あら……？」
……というか、むしろ誰の姿もなかった。
「…………あら？」
首を傾げつつ、そっと身を起こす。
薄暗い洞窟の中に目を凝らすが、やはり誰の姿もない。
「変ですわね……昨日は、確かにアンヌと一緒に…………っ！？」
唐突に、昨晩の記憶が脳裏に甦る。
遠くの方で聞こえた世にも恐ろしい悲鳴……。
この島には自分たち以外いないと思っていたのに聞こえてしまった人の声。
あれは、いったいなんだったのか？
「わたくしたちだけしかいないって……そう思い込んでおりましたけど……」
もしかしたら……いたのかもしれない。
それも、人間ではない別のナニカが……。
そう、それは、例えば……邪教徒の亡霊とか……。
「ひぃっ！」
ミーアは息を呑み込んだ。
背筋を冷たい手で撫でられたように、ゾワゾワッと悪寒が全身を駆け抜ける。
「あっ……アンヌ、アンヌぅ」
小さくかすれるような声で、名前を呼びながら、洞窟の入り口に向かう。
大きな声は出すことができない。なぜなら……、そんなことをしてしまったら、自分がいることがバレてしまうから……。
この島に巣食う、オソロシイ、ナニカに……。
「ひぃいいっ！あ、アンヌ、どこですの、アンヌぅ……」
微妙に涙目になりつつ洞窟から顔を出したミーアは、直後っ！こちらに駆け寄ってくる人影に、悲鳴を上げそうになって！
「大変です、ミーアさまっ！」
「あ、アンヌぅ……」
「わぁっ！」
起きて早々抱き着いてくる暑苦しいミーア。驚きの声を上げつつも、アンヌは冷静に、その小さな体を受け止めた。
「どうかされたんですか？ミーアさま、悪い夢でも見られたんですか？」
アンヌに優しく背中をさすってもらい、ようやく人心地つくミーアであった。
「あ、アンヌの方こそどうしたんですの？それに、みなさんはどこに？」
「あ、そうでした。大変なんです。詳しい話はみなさんが戻ってきてからなんですけど、実は、エメラルダさまがいなくなってしまわれたようなんです」
「は？エメラルダさんがいない……？どういうことですの？それは……」
やがて、シオンとアベル、キースウッドとニーナが洞窟へと戻ってきた。
改めて、説明を聞くと……、
「朝、起きた時に、エメラルダさまがいらっしゃらなかったんです」
ニーナは、わずかばかり困惑した様子で言った。
どうやら、それ以上のことはわからないらしい。
少なくとも、この周辺にはエメラルダの姿はなかったようだが……。
「ふむ……」
そこで名探偵ミーアは、一瞬で推理を組み立てる。

一、自分だけ除け者にされて、いじけて家出した……家じゃないけど……。
二、無人島を冒険してみたくなった
三、美味しい食べ物を探しに……

――ぶっちゃけどれもありそうですわ……。あるいは、わたくしが考えつかないようなしょーもない理由で出て行ったのかもしれませんし……。
ミーアは、ため息混じりに首を振る。
「ああ、もう、本当に、あの方は……」
「もしかしたら……お一人で泉の方に行かれたのかもしれません。朝の水浴びか、水を飲むために……」
おずおずと発せられたニーナの言葉に、ミーアは頷いて見せる。
「なるほど、あり得ますわね……。朝一番には、澄んだお水を口にできるのが当然、なんて言いかねませんし……。では、急ぎ泉の周りを探してみましょうか」
「いや、全員で行っても意味がない。キースウッド、すまないが、浜辺の方に様子を見に行ってくれ。海岸線沿いに、海の様子を一通り見てくるんだ」
「エメラルドスター号が帰ってきているか見に行ったかもしれない、ということですね？」
「それと海賊だ。万が一、怪しげな船が泊まっていたら、拉致された恐れもある」
シオンの指摘で思い出す。
――そういえば、この洞窟も、人の手が入っている可能性があるって言ってましたわね。
とすると、海賊の拠点になっている可能性も、まぁ、ないではないのかもしれない。
「彼女が自分以外の者の意志によって戻ってこないのだとすると、島に何者かが潜んでいたか、海の外からやってきた何者かに捕らわれたと考えるべきだ。あくまでも念のためだが、一応警戒しておこう……。それと、ニーナ嬢とは俺が一緒に行く。アベルは……」
「わたくしももちろん行きますわ。泉と反対側を探しましょう」
サバイバルの専門家を自任するミーアは、ふんすっと鼻息荒く言った。
それから、ミーアはアンヌの方を見つめる。
「アンヌ、申し訳ないのですけど、あなたにはここで留守番をしていただきますわ。エメラルダさんが帰ってきたら、しっかりと引き留めておくのですわよ」
「わかりました。お食事の準備も、できる限りでしておきます」
幸い、昨日、ミーアが考えなしに山ほどとってきた野草の類がある。
きちんと食べられるかどうかは、キースウッドのチェック済みだ。
「では、昨日もしましたが、そこの野草の節をとって、それから……」
ニーナが処理の仕方を話している間に、キースウッドは先行して出発する。
「アンヌ嬢、単独で行動させてしまい申し訳ない。もしも怪しげな者がやってきたら、躊躇わずに身を隠してくれ」
そんな指示を残しつつ、シオンとニーナも出発する。
「では、行ってまいりますわね、アンヌ」
「はい、お気をつけて。ミーアさま」
最後にミーアとアベルの二人が洞窟を後にした。
向かう先は泉の反対側。昨日、キースウッドと探索した辺りである。


● 第百二話 生きるべきか、死すべきか…… [総第251話]

森の中、木々の間を縫うようにして伸びる曲がりくねった獣道を行く。
ただでさえ木の根が顔を出し、ボコボコとしている上に、土の部分も微妙にぬかるんでいて……、ミーアは幾度となく足を取られそうになりながらも懸命に足を動かした。
「昨日、ボクたちが寝ている間に、また一雨降ったみたいだね。足元に気を付けて」
そう言って、アベルが差し出してきた手をしっかりと握って、ミーアは笑みを浮かべた。
「ありがとうございます、アベルはやっぱり紳士ですわね」
ミーアの言葉を聞いて、アベルは、微妙に視線を逸らした。
「こ、転んだら大変だからね。大したことはしていないよ。それより、今年はよく雨が降るね」
空を見上げながら、アベルは言った。
それでミーアは思い出す。アベルにも話しておかなければならない大切なことを。
いや……思い出すというのは正確ではない。
実は、少し前から考えてはいたのだ。
アベルに、未来の知識にまつわることを教えるべきか否か、ということを。
先に起こることを知っている……などと、そんなことを言い出したら、どんな風に思われるのか……。特に、アベルにだけはどうしても信じて備えていてほしかったから、失敗はできない。
ついつい不安になってしまって、今まで言い出すことができなかったのだ。
だが、タイムリミットは迫っている。
ミーアは意を決して、アベルに言った。
「そうですわね。ねぇ、アベル、キースウッドさんにはすでに言ったことなのですけど、あなたにもきちんとお話しておきますわね。近いうちに大きな飢饉が来ますわ」
ミーアは、あえて淡々とした口調で、それを伝えた。
正直な話、サンクランドはどうなろうと知ったことではないが、レムノ王国は心配なのだ。なにしろ、少し前に革命騒ぎが起きているし、アベルの故郷でもある。
できれば、平和であってもらいたい。
ゆえに、あえて大げさではなく、事実を伝えるようなさりげない口調で告げたのだ。
それを聞いたアベルは少しだけ驚いた顔をしたが……。
「それは、確かなことなのかい？」
「無論、確たる証拠は提示できないのですけど……でも」
言葉を続けようとするミーアに、アベルは優しげな笑みを浮かべた。
「いや、ミーアが言うのだったら、そうなんだろう。信じるよ」
その答えが、ごくあっさりとしたものだったから、ミーアは逆に驚いてしまった。
「え……？あ、し、信じてくださいますの？」
「ああ、この島から出られたら信用のおける者たちに話して、それから父上にも話を通しておこう。信じてもらえるかは微妙なところだけど、この夏の様子を見れば動く者は必ずいると思う」
「いえ、でも……どうして？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、アベルは苦笑いで肩をすくめた。
「君がボクを騙す理由がないしね。それに、もしも飢饉が来なかったとしても、ミーアの言ったことだ。なにか意味があるのだろう。あるいは、たとえ意味がなくっても……君が優しさから警告してくれたのだと、ボクは信じるよ」
「え、あ……、はぇ……？」
自らを真っすぐに見つめてくるアベルに、その澄んだ視線に、ミーアは言葉を失った。
アベルが合理性ではなく、ただ純粋にミーアへの信頼から、その言葉を受け入れると言ってくれたから……。
そのことを理解して嬉しいやら、なんやらで、頭がポーっとしてしまったのだ。
「さぁ、行こう」
ぷいっと前を向き、ミーアの手を引くアベル。どうやら、彼も言った後で自分の言葉が恥ずかしくなってしまったらしく……。その耳が少しだけ赤くなっていることに、ミーアは気づいた。
――もっ、もう、ぐいぐい来すぎですわ！アベル。でも、そこが素敵ですわ……。
ミーアの脳内には今、ぽやぽやと大輪の花が咲き誇っていた！
そんな幸せ気分を満喫していたミーアの目の前に、昨日も来た岩場が現れた。
森の緑が唐突に失せ、茶色っぽい地肌がむき出しになっている。地面の岩は無数のヒビが入り、砕けて、実になんとも歩きづらそうだ。
「ここには、さすがに入っていかないんじゃないかな？」
疑問を呈するアベルに、ミーアは静かに首を振る。
「確かにいかにも、危なそうですわ。進む意味などなさそうですし、無駄な労力といえるかもしれませんけれど……、だからこそ、エメラルダさんならあえて行きそうですわ！」
そもそも、ミーアが知る限りエメラルダという人は、自分より目上の者、例えば親などに言われた言いつけはきちんと守るくせに、自分と同じか下だと思っている者の言葉には、積極的に逆らいたくなる厄介な性格をしている。
――とっても面倒くさい性格ですものね、エメラルダさんって……。
ちなみに、ミーア自身も手を出すなと言われているキノコにこそ、積極的に手を出したくなってしまう性格なわけだが……。
人は、自分の欠点にはあまり目がいかないものなのであった。
二人は似た者同士なのだ。
「昨日、わたくしの口からきちんと注意しておけばよかったのですけど……、キースウッドさんに説明を任せたのは失敗だったかしら……？」
イケメンならば、きちんと話を聞くかと思っていたが、甘かったかもしれない。
「先がどうなっているかわかりませんが、注意しながら行きましょう」
そう言って、ミーアは岩場に足を踏み入れて……。
がらり……。と、どこかで、なにかが崩れる音がした。
……どこで？
ミーアは不思議に思いながら、足元に目を移し……、真っ暗な闇を見つけた。
まるで、大地が口を開けて自分を飲み込もうとしているみたい……などと思ったところで。
「…………はぇ？」
ぐらり、と体が投げ出される感覚があった。
――ああ、この感じは……ひさしくなかった浮遊感。また、わたくし、落ちるのですわね……。あら？でもこれ、下が川とかじゃないと死んじゃうんじゃ……？
「ミーア！」
直後に聞こえたアベルの声。次の瞬間、ミーアは自分が力強く抱きしめられたことに気づく。アベルが、ミーアを守るべく、自らも虚空に身を投じてくれたのだ。
「きゃっ、あ、アベル……？」
アベルの胸に頬を押し付けるような形になりながら、ミーアは思った。
――これって、死に方としては結構、ありかもしれませんわ！
割と……しょーもないことを。
――うーむ、生きるべきか死ぬべきか……、これは大変な問題ですわ……。
過去最高にステキな死に様を前に、若干哲学的なような、そうでもないようなことで頭を悩ませつつも、ミーアは落ちていくのだった。


● 第百三話 アンヌの決意 [総第252話]

「ああ、お仕事、終わっちゃった……」
ニーナに指示されていた野草の下処理をすべて終えてしまったアンヌは、深々とため息を吐いた。
まさか、こんな風に島に取り残されるなんて想像もしていなかったから、なにをしていいのか、いまいち定まらないのだ。
「あーあ、ミーアさまがいらっしゃれば、いろいろとしたいことはあるのに……」
こんな場所だ。髪や肌の状態は常にチェックして、早め早めにケアしていきたいところである。アンヌは、ミーアの美しさの維持に余念がないのだ。
「それにしても、エメラルダさまは、どこに行かれてしまったんだろう？」
アンヌ自身は別にエメラルダのことは好きではない。だからと言って、死んでしまえとか、ケガをしろとは思わない。無事で見つかってくれればいいな、とごく自然に思っていた。
ミーアがなんだかんだ言いつつも友だち扱いしているから、なおのことそう思う。
だからこそ、エメラルダの行方は気になった。
「……本当に森の中に行ったのかな……」
実は、アンヌは先ほどからずっと気になっていることがあった。それは、
「エメラルダさまが……、一人でこの洞窟を出て行かれるかしら？」
そのことだった。
みなはごく当たり前のように、エメラルダが洞窟から出て行ったと言っていたけれど……。
「一人で森の中を歩くような勇気があるようには見えなかったけどな……」
アンヌは、ぽつんと、そんなことをつぶやく。
無茶をするにも、それなりに勇気がいるものなのだ。もしも、いじけて出ていくとしても、暗い夜の森を一人で歩くのは相当な勇気がいることである。
はたして、それがあのエメラルダという人物に可能なことだろうか？
「ミーアさまだったらまだしも……、あの方がそんなことをするとは思えない」
ミーアは怖がりだが、必要とあらば闇の中にだって踏み出す勇気を持っている……。
そうアンヌは信じている。現実はどうかは別として……。
けれど、エメラルダにそこまでの勇気があるとは思えない。だとすると……、なぜ、エメラルダの姿が洞窟内になかったのか？
もしも、外に出ていないとしたら、その行先は……。
「まだ、洞窟の中にいる？」
最初に思ったのが、洞窟のどこかに身を潜めて、みなが慌てるのをこっそりと眺めているという行動だった。
それは、実にエメラルダというお貴族さまに合っているような感じがして、アンヌは少しだけ腹を立てながら洞窟の中を探してみた。
けれど……、
「やっぱり、いないよね……」
入り口付近の物陰をいかに探しても、エメラルダの姿はなかった。
当たり前だ。広くなっているといっても、身を潜められる場所は少ない。
とすれば、やはり外に出て行ったのか、もしくは……。
「洞窟の深いところに行って、戻ってこれなくなった？」
洞窟から離れて暗い森を歩くよりは、みなが寝ている洞窟の奥の方に行く方があり得るような気がした。
「行くなって言われてたけど……、ダメって言われてることをやりたがるのは大貴族さまっぽいし……」
貴族や王族の中にも立派な人がいることを、アンヌはよく知っている。
けれども、やっぱり貴族さまといえば、高慢ちきで他人の進言をあまり聞かない人間という印象がぬぐえない。
一人で、洞窟の奥を探検してみようという無謀な行いもまた、エメラルダのイメージに合致する。
「いずれにせよ、外はミーアさまたちが探しているんだから……」
ここで一人で待機しているのも立派な役割だ。けれど、なにもせず、ここで待っていることは耐えきれなかった。みんなが島中を歩き回って捜索しているのだから、自分もなにかの役に立ちたかったのだ。
しばしの逡巡、その後、アンヌは決意する。
「私だけがここで休んでるわけにはいかない」
それから、アンヌは念のために地面に文字を残した。
万が一エメラルダが戻ってきた時のために。そして、ミーアたちが戻ってきた時のために。
「あとは、洞窟の奥まで行くなら、明かりが必要かな……」
アンヌは浜辺に出て狼煙のところまで行く。鍋を火にかけるために使った太めの枝、その余りの枝を使わせてもらうことにした。
三、四本の枝を束ね、その先端に枯葉や、樹脂の多そうな細い枝を押し込み、森の中で見つけた太めの蔦でまとめる。釣り糸には太すぎると思われた蔦だが、松明を作るには丈夫でよさそうだった。
そうして出来上がったのは即席の松明だ。
「これに火をつければ……」
最低限、明かりに使えればいいと思っていたけれど、なんとかなりそうだ。
そう思ったのだけど……。
いざ、洞窟の奥に入ってみると、その明かりはいかにも心細かった。
ゆらゆらと揺らめく赤い炎は、当然のことながら洞窟の闇をすべて払拭してはくれない。それでも、アンヌは歩き出した。
「ミーアさまのお友だちを探すためだもの……」
そう自分を励まして。

洞窟の中は曲がりくねり、時に上り、時に下り。
屈まなければならなくなったと思えば、ジャンプしても天井に届かないようなところもあって。
その内に、天井から氷柱のように、鍾乳石が垂れ下がっている場所に出た。
進む先の道は狭くなっており、先が見通せなくなっていた。
「この先は、下ってるのか……。降りたら上がってこられない、よね……」
道は下り坂になっており、しかも、かなり下まで降りているのか、行く先は闇に沈み込んでいた。
ここまでか……と戻ろうとした矢先、視界の外れに映ったものに、アンヌは違和感を覚えた。
それは、半ばほどで折れた鍾乳石だった。坂の直前、ちょうど手を伸ばせば届くような位置にある。
「これ……」
アンヌは顔を寄せ、折れた部分を観察してみる。
周りには似たような岩があるにも拘わらず、その一本だけがポッキリと折れている。しかも、地面には、その折れた先は見当たらない。
「ここ、ちょうど掴まるのにいい位置だよね……。掴まって、それで……」
身を乗り出して、坂の下を覗く……。だとすると……、
「大変、もしも……ここから落ちたんだとしたら、早く、みんなに知らせなきゃ」
そう思い、戻ろうとした、まさにその時だった。
突如として、ガラガラという石が崩れ落ちる音が聞こえた。
「きゃあっ！」
悲鳴を上げつつ、アンヌはその場にしゃがみ込む。両腕で頭を守るようにして、身を固くすることしばし……。
顔を上げたアンヌは、口元を袖口で覆いつつ松明を目の前に掲げる。っと、先ほどまで歩いてきた道が、石の壁に塞がれていた。
「そんなっ……」
思わず、息を呑む。
脳裏にいくつもの思いが駆け巡る。
この洞窟から出られないかもしれない。
ここで死んでしまうかもしれない。
家族ともう二度と会えないかもしれない。
でも、それ以上に……。
――ミーアさまに、もうお仕えできなくなるかもしれない……。まだ、受けた恩を一つも返してないのに……。
ジワリ、と目元が熱くなり、視界がぐにゃりと歪む。
「ミーアさま……」
小さくすがるように、助けを求めるように、自らの主の名を呼ぶ。
「……ミーアさま……」
もう一度……、震える声で、そうつぶやいて……。
アンヌは、大きく息を吐いた。
「落ち着かなきゃ……。私は、ミーアさまの専属メイドなんだから……」
ミーアは言ってくれたのだ。自分のことを腹心であると。
ならば、こんなところで諦めるわけにはいかない。
こんなところで膝を屈して、泣き崩れてしまうような者は……、帝国の叡智の右腕に相応しくない。
「ううん、ミーアさまの頑張りに……相応しくない」
アンヌは、改めて松明で道を照らす。
その光の向かう先は戻る道ではなく、進む道。
下り坂の方だった。
「もともと、こちらへ行くつもりだったのだから……、進めばいい」
泣いて諦めるにはまだ早い。
それをするのは、この命が尽きる時でいい。
「ミーアさま……必ず、また……」
小さくつぶやき、アンヌは下り坂を滑り降りた。

アンヌは知らない。
その岩崩の原因を作ったのは、尊敬する自らの主であるということを。

● 第百四話 最後のオトモダチ [総第253話]

さて……ところ変わって、セントノエル学園でのこと。
尊敬するミーアお祖母さまや、アンヌ母さま、さらにルードヴィッヒ先生がいろいろと苦労しているころ、ミーアベルはなにをしていたかというと……。
「ああ、やっぱりここって夢の中に違いありません。幸せすぎて怖いぐらいです……」
満喫していた……学園生活を。
どのぐらい満喫していたかといえば、朝は、甘いパンケーキで始まり、夜は寝る前の甘いココアで終わる生活と言ったら、大体、想像はつくだろうか。
もちろんミーアと違い、そこそこに勤勉なところがあるベルは、きちんと運動も欠かさない。美しい学園の中を散策し、時に湖の浜辺を走ってみたり、ちょっぴり泳いでみたり……。実に健康的に、理想の学園生活を満喫していたのだ。
まぁ……、そもそも夏休み学園に居残ることになった原因である勉強に関しては若干アレな部分はあったが、リンシャにしっかりと監視されている手前、サボりきりにもなっていなかった。
もともと、頑張ればそこそこのところまではいけるのが、ミーアの血筋である。
一歩一歩ではあっても着実に、その歩みは前進していた。
そんなわけで、今日も今日とて、ベルは学園の図書室を訪れていた。
夏休み中ということもあって、中に人はほとんどいない。
というか、ベルとお付きのリンシャ、あとは司書の教師しかいなかった。
ベルはお気に入りの窓際の席に陣取ると、うーんっと思い切り伸びをしてから、机の上に突っ伏してスヤスヤと……。
「ベルさま……、勉強のために訪れたのでは？」
ベルの目の前の席に座ったリンシャがじっとりした視線を向けてくる。ちなみに、そのリンシャは、ベルが勉強している間、自分も勉強する気満々で、本を持ってきている。
兄があんななので、彼女は彼女で大変なのだ。
「あはは、冗談です。もう、リンシャさん、目つきが怖いですよ」
ベルは笑って、ひらひらと手を振った。が、リンシャは手綱を緩めない。
「今日の課題はきっちりとやってもらいますよ。逃げようとしても無意味ですよ」
うぐぅ、っとうめき声を漏らしてから、ベルは再び机の上に突っ伏した。
ぼんやりと、机の上に積まれた課題の山を見て、
「ああ、なんか、幸せだな……」
小さな笑みを浮かべる。

それから一時間ほど、じっくり勉強した後、ベルは図書室の中の散策を始めた。
決められた課題をやった後は、本を読んでもよいことになっているのだ。
作家であるエリスのもとで育てられたベルは、本に慣れ親しんでいた。焚書の横行していた世界しか知らないベルにとって、セントノエルの図書室の充実ぶりは、天国のようなものだった。
「えへへ、今日はなにを読もうかな……。やっぱり動物図鑑がいいかな、それとも可愛らしい植物の図鑑とか……」
「ねぇ、あなた、もしかして、ミーアさまと仲良くしているっていう子？」
本棚の前で、じっくり背表紙を眺めていたベルに、話しかけてくる声があった。
きょとんと首を傾げつつ、視線を転じると、そこにはこちらを興味深げに見つめている少女がいた。
年の頃は、ベルと同じぐらいだろうか。
ふわふわの輝くような金髪と、人形のように綺麗な灰色の瞳が印象的な少女だった。ニコニコと華やかな笑みを浮かべる少女は、ベルの返事を待つように、小さく首を傾げた。
「あ、はい……。ミーアおば……お姉さまは、ボクの尊敬する人です」
「え？ミーア、お姉さま……？」
不思議そうにつぶやく少女。頬に指をあてたまま、もう一度、小さく首を傾げる。
ふわりと髪が揺れた途端に、ベルはかすかに香る花の香りに気づく。思わず、頭がぼーっとしてきそうな、綺麗な香りだった。
「まぁ、いいや。それより、あなた、最近ずっと図書室でお勉強してるけど、夏休みは帰らないの？」
「そうなんです。恥ずかしながら、夏休み前のテストの点が悪かったので……」
「ふーん、そうなんだ。ふふ、そんなのどうでもいいのにね」
少女はニッコリ笑みを浮かべてから、言った。
「ね、よかったら、あなた、リーナとお友だちにならない？」
大きな瞳に、キラキラと笑みを輝かせながら、彼女は言った。
「リーナ？」
「ん？ああ、名前よ、名前」
そうして、少女は、一歩下がり、ちょこん、とスカートの裾を持ち上げる。ちらりと覗いたその脚の、透き通るような白さがベルの目に焼き付いた。その白さは、どこか病的なようにすら見えてしまって……。
「以後お見知りおきを。シュトリナ・エトワ・イエロームーン。あなたと同じ一年生よ、ミーアベルちゃん」
そう言って、少女、シュトリナは可憐な笑みを浮かべる。
「仲がいいお友だちは、リーナって呼んでくれるわ。だから、あなたもリーナって呼んでくれると嬉しいな」
「なるほど。わかりました。それじゃあ、ボクのことは、ベルって呼んでください。リーナちゃん」
ベルも、スカートの裾を持ち上げつつ言った。
「うふふ、わかったわ。ベルちゃん。リーナと仲良くしてね」
小鳥がさえずるように、可愛らしい笑い方をする女の子だな……、とミーアベルはなんとなく思うのだった。


● 第百五話 ミーア姫、クライマックスを迎える！（ミーアの中では） [総第254話]

周囲の岩とともに落ちていくミーア。
アベルの腕の中、そのぬくもりにうっとりしつつ……、
――ああ、やっぱり、わたくしこのまま死んじゃうんですわ……。幸せすぎて……。
などと、たわけたことを考えていたミーアであったが、直後、ざぶんっ！と頭から水をかぶって目が覚めた。
否、正確に言えば、頭から水の中に飛び込んで、目が覚めた、というべきだろうか。
がぼぼ、がぼ、っと口の中に、突然、水が入ってきたので、ミーアは大いに慌てふためく。
バタバタと暴れそうになったミーアだが、ギュッと、アベルの腕に力が入るのを感じて、力を抜いた。
――アベルに任せていれば、大丈夫ですわ……。
恋と信頼の混合物のような甘ーい感情が、ミーアの体から、ふにゃあっと力を抜けさせたのだ。
それから、数秒の後……、
「ぷはっ！」
顔の周りから水がなくなったのを察して、ミーアは思いっきり息を吸い込んだ。
「こっ、ここはいったい？ひっ！いっ、痛っ！？目……、目が！目が沁みますわ！それに口の中が、しょっぱい。これは……海水？」
片手で目をコシコシこすりつつ、アベルの顔を見上げる。っと、アベルは厳しい顔で、頭上を見上げていた。
つられてミーアも視線を上げると……、そこには、かなり高い位置に岩の天井が見えた。
「あ、あんなところから落ちたんですのね……。水が溜まってなかったら危なかったですわね」
「ああ、ありがたいな。しかし、このまま水に浸かっているのは危険だ。体が冷えてしまう。水から上がれる場所に行こう」
アベルが指さした先は壁際、少し高くなり、ちょうど岸辺のようになっているところだった。
「ミーア、泳げるかい？」
「ふふん、当然ですわ。練習の成果、きっちり見せて差し上げますわ」
そうして、ミーアはくるりと回転して、仰向けに水に浮き……。
背泳ぎ状態のバタ足で泳ぎ始めた。息継ぎが必要なく、顔を水につけなくてもいい。溺れた時には、脱力して、ぐんにょり浮いていればいいという、ミーアの考えた最強の泳ぎ方である。
特に、大した努力をせずに息継ぎができる、という点が素晴らしい。
「あ、ぶつかりそうでしたら、ちゃんと教えてくださいませね」
「ああ、わかった。じゃあ、とりあえず、あそこまで行こう」
そうして、二人は泳ぎだした。

水から上がって、ミーアは安堵の息を吐いた。
「痛むところはないかい？」
「ええ、アベルのおかげですわ。アベルは？」
「ボクも問題ない。下が水面だったから助かったな」
確かに、その通りだ、と思いつつ、ミーアは改めて岩壁を見上げた。
高い。城の三階ぐらいの高さはあるだろうか。
天井に空いた亀裂からは日の光が入ってきているから、一応、地上までは通じているのだろうけれど……。
「ふむ、登るのは……無理ですわね」
岩壁は表面がつるつるしていて、いかにも滑りやすそうだった。掴んで登っていくことなど、普通の人間には無理そうだ。
――まぁ、ディオンさん辺りだったら、余裕で登って行けそうですけど。あれは例外というものですわね……。
少なくとも自分には無理だ、とミーアは判断する。
とすると、仮に落ちて死ななかったとしても、脱出は……。
「アベル、ごめんなさい。あなたのこと、巻き込んでしまいましたわ」
珍しく、しょんぼりと肩を落とすミーア。しかし、そんなミーアにアベルは首を振って見せた。
「いや、むしろボクはこの場所にいることができて、よかったと思っている」
「あら……、どういうことですの？」
「大切な人が危険な時に、そばにいて守ることができない。それはとても口惜しいことだから」
「まぁ……」
ミーアは口に手を当てて、アベルを見つめた。すると、アベルはちょっとだけ気まずそうに、顔を背けた。その頬はやっぱり赤く染まっている。
――ふふ、恥ずかしいならば、言わなければよろしいのに……。
ミーアも、ちょっぴり顔を赤くしているものの、さすがにそこは二十歳過ぎのお姉さんである。
先ほどは不意打ちで赤くなったものの、すでに余裕を取り戻している。
そう、ミーアはすでにアベルの性格を学んでいる。
彼が誠実で、まっすぐな人間で、だから思ったことを正直に口に出すことがあることを、ミーアはすでに知っている。
それゆえに、わずかではあるが心の準備をすることができたのだ。
これこそが、大人のお姉さんの余裕なのである！
とはいうものの、さすがに少しは照れ臭い。このまま黙ってしまうのは、ちょっぴり気まずくもある。
ということで……。
「それにしても、これではどうにもできませんわね。助けが来るのを待つか、状況が変化するのを待つか……。いずれにせよ、今は迂闊には動けま……くちゅんっ！」
っと、ミーアは小さくくしゃみをした。
直後、ぶるぶるっと体が震える。
予想よりも体が冷えていたらしく、肌にはいつの間にか鳥肌が立っていた。
「大丈夫かい？ミーア」
「え、ええ。問題ございませんわ。ただ、体が濡れたので、少しだけ寒いだけですから」
くしゃみをしてしまったのが、ちょっぴり恥ずかしかったミーアは照れ隠しに笑みを浮かべた……。けれど、アベルは真剣な顔をしていた。
「そうか。体が冷えると体力を奪われるからな……」
彼は、なにかを躊躇うように黙ってから……、
「すまない。ミーア」
「へ？なんのことで……ぁぇっ？」
ミーアの声が途切れる。
混乱のあまり、声が出なかった。
突然、アベルが、自分のことを、ぎゅっと抱きしめてきたから……。
――え？あ？え？お？
大人のお姉さんの余裕など、粉々に吹き飛んだ！
混乱にぐらんぐらんと目を回しかけるミーアの耳に、アベルの声が聞こえてくる。
「すまない。礼を失することだとは心得ているが……、今はこうして互いの体温で温めあう必要があるんだ」
断固とした声。と同時に、抱きしめる腕にグッと力が入る。
――ああ、これは、たぶんあれですわ……。わたくしに拒絶されてでも、それをする必要があるから、というアベルの判断で……だから、わたくしを逃がさないようにって、力を入れてるのであって……。
などと、若干、現実逃避気味に分析をし始めてしまうミーアである。
けれど、いつまでも逃げ続けてもいられない。
心地よい少年の温もり……。
少しだけ不器用で、力が入りすぎているから、ちょっとだけ痛い抱擁。
静寂の中、かすかに聞こえるアベルの息遣いと自分自身の息遣い。
荒い呼気が、相手の耳元にかかってしまわないように、ミーアは息を鎮めようと我慢する。
どくん、どくん、と高まる心臓の音を聞きながら、ミーアは、ぽーっと熱っぽい頭で考える。
――わっ、わたくし、やっぱり死んでしまったのではないかしら？ここは、きっと噂に聞く天国で……。そうじゃないと説明がつきませんわ！幸せすぎてっ！！
断頭台から始まったミーアの人生は、今まさにクライマックスを迎えていた！
……まぁ、ミーアの中では、なのだが……。



● 第百六話 青く光る道を行く [総第255話]

アベルとイチャイチャしたことで、ミーアは、すっかりポカポカになっていた。つい先ほどまで、寒さで震えていたことなど完全に忘れ、頬は微かに紅潮していた。
――アベルと二人きりなら、ここで暮らすのもよいのではないかしら。そう、アベルのそばが、わたくしの楽園であり、宮殿なのですわ！
などと……なんとも、たわけたことをミーアが考え始めたところで……。
「ミーア、ちょっと見てくれ」
「…………はぇ？」
突如、アベルが声を上げた。
「ほら、水が引いてるみたいだ」
言われてミーアも視線を転じる。と、確かに、つい先ほどまでミーアたちのすぐそばにあった水位が、だいぶ下がっていた。
もう少しすれば、水底を歩くこともできそうではあった。のだけど……。
「ですけど……」
ミーアは悔しげに頭上を仰ぐ。岩の天井から零れ落ちる光量は、先ほどから確実に減ってきていた。夜が迫っていることがうかがえる。
「せっかく水が引いて脱出できるかもしれませんのに……。暗い中で動き回るのは少し危険ですわね」
潮の満ち引きがある以上、出口は恐らく海だろう。
暗い夜の海を泳ぐ自信は、さすがにミーアにはなかった。
「うん……そうかもしれないが……」
アベルは、なにかを思案するように腕組みした。
「そうだな……。ただ、ここにずっといたら手詰まりになる。状況の変化を見逃さないようにしよう」
アベルのそれは、まるで予言のようだった。
やがて辺りが完全に夜闇に包み込まれた時、アベルが歓声を上げた。
「見たまえ、ミーア。ここの水面！」
「まぁ……これは！？」
ミーアも驚愕に目を見開く。なぜなら、低くなった水面が、淡く、青い光を放っていたからだ。
その光量は日光や松明には及ばないまでも、周囲を照らすぐらいは十分で。
むしろ洞窟の奥深くまで光が続いているために、日の光が見えていた時より行動しやすくなったとさえ言えた。
「この好機を逃すわけにもいかない。行ってみよう。ここで立ち止まっていても体力を消費するだけだ」
そのアベルの言葉に、ミーアは一瞬、考える。
遭難した時には動かずに体力を温存するのがセオリー。だけど、この島にいるメンバーで助けに来るのは難しそうな気がする。
なにより、生存術のエキスパートたる自分が動かないなど、あり得ぬこと。
ミーアは鼻息荒く頷くと、
「ええ、行きましょう……」
アベルの手を取った。

アベルに手を引かれて、青い光の道を行く。
ミーアたちがいた場所には無数の穴が開いていたが、その青い光の道が出ていくのは二か所。水深が深くなっていく方と、浅くなっていく方だった。
気温が下がる夜に水泳は自殺行為。となれば、必然、ミーアたちが行くのは水深が浅くなっていく方だ。
「そこは少し地面がデコボコしている。気を付けたまえ。ほら、しっかり手を握っているんだ」
たびたび振り返っては、声をかけてくれるアベルに、ミーアは思わず笑みを浮かべた。
「ふふ、本当にアベルは紳士ですわね」
このような状況にあっても、彼はきちんとミーアの速度に合わせて歩いている。
ミーアが転ばないように気を使い、つないだ手も、まるでダンスでもするかのように優しく力強い。
「姉さまに言われているからね。どんな状況であっても、女の子には優しくするように、と」
「はて？お姉さま……というと……」
前の時間軸に関していえば、ミーアにはレムノ王家の記憶はあまりない。せいぜいアベルを知っているぐらいだった。なにせ、シオンが声をかけてくるのをひたすらに待ち続けていたのだから、レムノ王国になど関心はなかったのだ。
けれど、今のミーアは違う。当然、調べている。
なぜか？アベルを婚儀を結ぶ相手として、ターゲッティングしていたからである。恋愛戦略家のミーアなのである。
「確か……、クラリッサ王女殿下、だったかしら？」
アベルより三つ年上だったはずである。
ミーアが持っている情報だと、つつましくて、どちらかというと内向的な人ということだったが……。
――少しイメージが違いますわね……。
首を傾げるミーアに、アベルは小さく首を振った。
「いや、これをボクに言ったのは、一番上の姉でね」
「一番上のお姉さま？まぁ、そのような方が……」
「知らなくても無理ないよ。亡くなったんだ、五年前にね……」
アベルは少しだけ寂しそうな顔をした。
「ボクは、大好きだったんだ。姉さまのこと……。優しくて、だけどそれ以上に強くて、格好いい人だった。その人が言ったんだ。レムノ王国のみんなの考えはおかしいんだって。だからボクだけは、女の子に優しくしてほしいって……」
男尊女卑の傾向の強いレムノ王国。
「恥ずかしながら、ボク自身も忘れていた。なぜ、女性に優しくするのか……。ちょっとした気まぐれでそうするようになったんだと思っていたけど、違ったんだ。ずっと、姉さまの与えてくれた指針を胸に生きてきたんだ……ボクは」
――アベルに、そんな大きな影響を与えた人がいたんですのね……。会ってみたかったですわ……。
なんとなく、そんなことを思いつつ、ミーアは問うた。
「その方のお名前は……、なんというんですの？」
「ヴァレンティナ・レムノ。レムノ王国の第一王女だった人だ」
「そう、ヴァレンティナさん……」

その名をミーアが思い出すことになるのは、少し先のことになる。


● 第百七話 アンヌ、帝国の叡智（アンヌの中の……）を語る [総第256話]

闇に沈んだ洞窟。静寂に包まれたその場所に、ぐず、ぐず、と鼻を鳴らす音が響いていた。
「……ああ、私、死ぬのかしら……？」
ぼんやりと光るペンダントを手に、エメラルダは泣きべそをかいていた。
岩に寄りかかり、足を投げ出した状態で、ぐずぐずと鼻を鳴らす。
ちょっぴり、右足の位置を変えようとするも、直後に走った痛みに、再び足から力を抜く。
「うう、すごく、痛い……痛い。えぐっ。うう、これは、きっと骨が折れたっていう状態ですわ。そうに違いありませんわ。このまま、動けなくって、ここで野垂れ死ぬんですわ。ううう」
ずずーんっと暗い雰囲気をまとったエメラルダは、普段の五割り増しぐらい面倒くさそうな感じだった。
そんな、涙で歪んだ彼女の視界に、不意に、赤いボーっとした光が入ってきた。
「……っ！？」
思わず息を呑むエメラルダ。
脳裏に思い浮かぶのは、自身の怪談話。無人島をさまよう邪教徒の幽霊のことだった。
けれど、すぐに思い直す。そんなものいるはずがない。
そもそも、その赤い光が来るのは洞窟の入り口の方なのだ。
であるならば……。
「ニーナっ！？来てくれたんですのっ！？」
次に浮かぶのは、自身の忠実なる従者の姿だ。
その想像は、すぐに確信へと変わる。
「そうですわ。私がこのようなところで朽ち果てるなどありえないこと。きっとニー……じゃない、メイドが来てくれたに違いありませんわ！」
そうして、エメラルダは、その明かりが近づいてくるのを待った。
やがて……、
「あっ、エメラルダさま？ご無事ですか？」
現れたのは、赤い髪を両側で結んだメイド、アンヌだった。
「あら、あなたはアン……じゃない。ミーアさまのメイド」
慣れ親しんだニーナではなかったことで、ちょっぴりガッカリするエメラルダだったが、それでも助けが来た安堵から、ついついニコニコしてしまう。
調子に乗って立ち上がった瞬間、痛みが走って、小さく悲鳴を上げる。
「？エメラルダさま、どこかお怪我を？」
「あ、ええ。そうなんですの。実は、そこの坂を滑り落ちる時に、足首をケガしてしまいましたの。恐らく、骨が折れていると思いますわ」
「大変っ！そこにお座りください。足を伸ばして」
「仕方ありませんわね……。ミーアさまに免じて、特別に言うとおりにして差し上げますわ」
エメラルダは言われた通りに素直に座り、足を伸ばす。と、アンヌはその足元にしゃがみ込んだ。
「あら、感心。あなた、手当てができますの？」
「弟が一度だけ骨を折ったことがあります」
「まぁ、それでは素人なのですわね。やはり、平民に過度な期待はできませんわね」
などと言いつつ、ちょっぴり、心が落ち着くのをエメラルダは感じる。
心なしか痛みも少しだけ引いてきたように感じる。
「痛みますか？」
「ええ、もう、立っていられないぐらい痛いですわ。絶対、折れてるに違いありませんわ」
「失礼します」
アンヌは、さらに、エメラルダの足首に手を当てる。
それから、自らのスカートの裾を破ると、エメラルダの足首を固定し始めた。
「ど、どうですの？や、やっぱり折れてる？」
「いえ、骨折はしていないみたいです。痣にはなっていますけど……。でも、あまり動かさないほうがいいですね」
「そう、ですの……」
アンヌの言葉に、エメラルダは、さらに心がスッと軽くなるのを感じた。
足の痛みまでも、さらにさらに軽くなってきたように感じる。今なら歩けそうだ。
……単純な人なのである。
「ところで、どうしてお一人でこんなところにいらしたんですか？洞窟の奥は危ないってキースウッドさんが言ってましたよね？」
「あら？平民ごときが私に差し出口を？あなた、ミーアさまのお付きだからって、少し調子に乗っているのではなくって？」
わずかばかり口調に苛立ちを乗せる。いつもであれば、これで、ニーナやほかのメイドたちは口をつぐんでしまう。
けれど、アンヌは黙らなかった。
「私は、あなたがどうなろうと知りません。でも、ミーアさまに迷惑をかけるのはやめてください。ミーアさまは、きっとあなたのこと、心配しています。あなたが勝手なことをしてなにかあったら、ミーアさまが悲しみます。どれだけ迷惑をかけたか、わからないんですか？」
「なっ！？」
返ってきた強い反論に、エメラルダは言葉を呑み込む。けれど、次の瞬間、一気に頭に血が上った。
「あ、あなた……、おぼえてなさい！そのようなこと私に言って……、ミーアさまに報告して差し上げますわ。それに、皇帝陛下にも進言して……」
「そういうことは、ここから無事に出られたらにしてください」
「……へ？」
エメラルダは、瞳をぱちくりと瞬かせた。
「出られたらって……、出られますわよね？だって、こうして助けが来ているわけで」
「洞窟が崩れました。私が来た道は、残念ですが使えません。この先に出口があればいいんですけど……」
「なっ、そ、そんな！あ、あなた、ひどいですわよ？こんなに私を喜ばせてから突き落とすなんて、ひどすぎますわ！」
涙目になって抗議するエメラルダを、アンヌはキッとにらみつける。
ひぃっと、息を呑むエメラルダに、アンヌは言った。
「エメラルダさま、ここから生きて出るには、力を合わせる必要があります。だから、ここから出るまでは勝手なことをしないでください」
「……うぅ、そんなに強い口調で言わなくっても……。わ、わかりましたわ。あなたの言うとおりにいたしますわ」
しぶしぶ頷くエメラルダに、アンヌは言った。
「では、私が脱出口を探してきますから、ここでお待ちください。必ず迎えに来ますから」
そうして、アンヌは踵を返した。
「ちょっ、待って。置いて行かないでくださいまし、あっ、アンヌさん！」
「え……？」
呼びかけにアンヌが足を止めた。それから、マジマジとエメラルダの顔を見つめてくる。
若干、気まずくて視線を逸らすエメラルダ。構わず、アンヌは口を開いた。
「エメラルダさま、私の名前、おぼえてたんですか？」
「当り前ですわ。もしかして、あなた、私を馬鹿だと思っておりますわね？」
「…………」
「ちょっ、なんですのっ！？今の沈黙は……」
「あ、いえ。馬鹿とは思ってませんけど、でも、名前をおぼえられているのは意外でした。てっきり、そういうのおぼえない人なんだと……」
「もちろん、おぼえておりますわ。ニーナも、アンヌさんも、キースウッドさんも。そのぐらいの名前がおぼえられないと、本気で思われるのは少しばかり心外ですわ」
「じゃあ、どうして、おぼえてないふりなんかするんですか？私はともかく、ニーナさんが可哀そうです」
アンヌの抗議に、エメラルダは胸を張って答えた。
「だって、それが貴族というものですもの」
エメラルダはそう教わった。
『貴族たる者、平民の名などおぼえる者ではない。いちいち、有象無象の名をおぼえているなど、労力の無駄だし、変に情が移れば判断を誤ることだとてある。皇帝陛下の手足として、国を治める我らは、いついかなる時も冷静で合理的な判断をしなければならぬ』
『貴族たる者、先祖への感謝を忘れず、誇り高き歴史と伝統を重んじ、皇帝陛下に忠を尽くすように』
『星持ち公爵令嬢のお前に、最上級のものが用意されるのは当然のことである。いちいち、感謝を口にする必要などなし。当然のものを、当たり前のように受け取れ』
父の教えに、エメラルダは忠実だった。
それこそが、自身の生きる道なのだと彼女は疑ったことがなかった。
だからこそ……、エメラルダにはミーアのありようが信じられなかった。
「むしろ、おかしいのはミーアさまの方ですわ。我々、貴族の伝統をどうお考えなのかしら？」
「でも、だからこそ、私はミーアさまに忠義をお捧げしています」
ふいに、聞こえてきたのは強い声。エメラルダは声の主の方を見た。
「ミーアさまは、私の名前を呼んでくれます。私に優しくして、私の家族をも気遣ってくださります。だから、私はミーアさまのためならば命だって惜しみません。私が死んだら、ミーアさまはきっと泣いてくれます。そんなミーアさまだから、私は命を惜しまないし、ミーアさまを泣かさないために、私はこんなところで死ぬわけにはいかないんです」
その力強い宣言に、エメラルダは思わず揺らいだ。
今、目の前にいるメイドは、自身の命を惜しまないという。
なるほど、それは、大した忠誠心だが、その程度の者ならば自分の周りにもいる……。
そう豪語したかったけれど……、でも、どうしても思ってしまう。
本当にそうだろうか、と。
ニーナは、護衛の者たちは、はたして、この目の前のメイドと同じように自分のために命を捨ててくれるだろうか？
あまつさえ、彼女は言ったのだ。
ミーアを泣かせないために、生きるのだ、と。
絶望に膝を屈しても仕方ないような、この暗闇の中、松明のごとく消えることのない決意の炎。
自分の従者たちは、彼女のように考えてくれるだろうか？
自分は、彼女の中のミーアのような存在に、なれているだろうか？
――私が死んだら、ニーナは悲しんでくれるかしら？
きっと悲しんでくれないだろうな、となんとなく思う。けれど、それ以上に怖いのは、
――私は、ニーナが死んだら、悲しまないでいることができるかしら？ニーナの命を犠牲にせざるを得ない時に、私はその判断ができるかしら？
心に生まれたのは、深刻な疑問だ。
エメラルダがしようとしていたのは、目を背けること。
貴族の伝統を言い訳に、自分の心を鈍感にして、悲しまずに済むようにする、ただの逃避……。
そんなエメラルダにミーアの忠臣は叩きつける。
「名前を呼ばずに、相手を一人の人として見ずにいること、それで切り捨てやすくするというのは甘えです。ミーアさまは誰一人切り捨てたくない。切り捨てたら悲しい。だから、誰も切り捨てなくてもいいように、努力して行動されます。だから、あの方は叡智と呼ばれ、みんなから慕われるんです」
「叡智……」
ふいに、思い出される感情があった。
エメラルダは、ミーアのありようが信じられなくって、その行動は常識外れの、とんでもない行いに見えて……。だけど……。だけど……。
「エメラルダさま。置いて行かれたくないのでしたら一緒に来ていただくことしかできません。私は足を止めることはしません。私についてきていただけますか？」
思い出に沈みかけたエメラルダを、アンヌの声が引き留めた。
そうだ、今は考え込んでいる時ではない。
小さく頷くと、エメラルダはゆっくりと立ち上がった。

● 第百八話 ミーアルーツ [総第257話]

「不思議ですわ。これ、いったい、どうして光っているんですの？」
ミーアは足元の水を手ですくってみる。が、手のひらが光るということはなかった。
水自体が光っているのかと思ったのだが、どうやら違うようだった。
「この明かりは、なんとなく夜灯虫に似てるな。もしかすると、なにか水の中に光る生物がいるのかもしれないね」
そう言ってからアベルは、思案するように黙り込んだ。それから、わずかに緊張した声で続ける。
「ねぇ、ミーア、これは狙ってやっているんだと思うかい？」
「へ？どういうことですの？」
「ほら、シオンが言っていたじゃないか。ボクたちがいた洞窟には人の手が入っているって。この、洞窟が光る仕掛けも何者かが作ったものだとしたら……」
ミーアの脳裏に、エメラルダの話が甦ってきた。
「邪教の地下神殿……、なるほど、あの怪談話に急に現実味が出てきてしまいましたわね……」
そうは言うものの、さすがに、そんなトンデモなものが見つかるとは思っていないミーアである。むしろ、大事なのは……、
「それはそれで、考えようによっては朗報かもしれないな。人の手が入った場所なら、出入口があるということになるからね」
「ああ、確かにそうですわ。もしかしたら、この先に出口があるかもしれませんわね！」
もしもこちらでなくても逆方向にも道があったし、なんとか出口に辿り着くことができるかもしれない。
心なしか気分が軽くなったミーアは、足取り軽く進んでいく。
けれど、そんな二人の目の前に現れたものは、残念ながら出口ではなかった。
曲がりくねった隧道を抜けた先にあったのは巨大な地下空洞だったのだ。
「これ……は？」
そこは不可思議な空間だった。先ほどまでは足元にしかなかった青い光が、広い空洞の中に満ちていた。水の中で光るものが空気中に漂っているわけではない。
あちこちにある透き通った石が青い光を乱反射させて、空洞を照らし出しているのだ。
そして、その光に照らし出されるようにして、それが静かに佇んでいた。
それは……、まさに神殿だった。
まるで氷のような、半透明の石で作られた建造物。巨大な柱も、その柱に支えられた屋根も、そのすべてが透き通っていて……、外から受けた光を周囲に反射している。
まるで建物自体が輝きを放っているようにすら見えた。
それはとても幻想的で……けれど、どこか冒涜的に見える光景。美しいのだけれど、なぜだろう。ミーアはその光景に、背徳的な空気をかぎ取った。
「ほっ、ホントにありましたわ……。地下神殿。まさか、あるとは思っておりませんでしたけれど……これが、まさか、邪教団の地下神殿……なのかしら？」
「どうだろうな……こんな場所に隠されているんだから、まともなものではないだろうが……」
アベルは半ば呆気にとられたように、言葉が少なかった。
当たり前だ。このような光景、今までどこでも見たことがない。
どの時代の、どのような建築法で建てられたものなのか、まったくもって見当がつかなかった。けれども、ただ一つ、わかることは……。
「だけど……、なんとなく、あれは気味が悪いな……」
自身の心情を代弁してくれたようなアベルの言葉に、ミーアは黙って頷いた。
そうなのだ、それこそ、夢幻に出てくるほどに美しく、幻想的な建物を前にしているというのに……、ミーアが感じるのは奇妙な嫌悪だった。
あるいは、違和感といってもいいかもしれない。
神殿とは「神の栄光を顕わす」という設計思想によって建てあげられるもの。そこには調和があり、完成された美があってしかるべきである。
にもかかわらず、目の前の神殿は……どこかがズレているような、そんな感覚があった。
あるべき場所にあるべきものがなく、あるべきでないものが、そこにある。そうした小さくも奇妙な違和感が積み重なり、見ているとどこか落ち着かない気分になってくる。
「邪教徒の神殿……」
その言葉が、ここまでしっくりくる建物は、そうはなさそうだった。
「ミーア、ボクは邪教と聞くと、つい例の者たちのことを思い出してしまうよ」
「ええ、混沌の蛇ですわね。わたくしも、それを考えておりましたわ」
人の作り出した秩序を嫌い、それに反する者たち。であれば、このような、設計思想のことごとくを冒涜し、それに逆らうような建て方をしたとしても、不思議ではないのかもしれない。
「これは思わぬところで、思わぬものを見つけてしまったかもしれませんわ！」
謎に包まれた組織、混沌の蛇。
その尻尾を捕まえられる可能性が出てきたとあって、ミーアの鼻息は荒い。
「早速、入ってみましょう！」
そう言うと、ミーアはずんずん神殿の中に足を踏み入れた。

「これは……すごいですわね……」
神殿の中もまた、夢のような景色が広がっていた。
足元から、壁から、天井から、青く淡い光が降り注いでいた。それは、まるで、大地を照らす日の光に対抗するかのような、奇妙な光だった。
「なんだか、ここ、落ち着きませんわね……」
そうつぶやきつつ、ミーアは周囲に視線を走らせた。
神殿にはドアや仕切りはなく、あるのはただ、太い柱のみだった。
否……、もう一つ。もっとも奥まった場所に、それは掲げてあった。
透き通った神殿の中にあって、唯一、色を持ったもの。
灰色のそれは、岩から切り出した石板だった。
「なにか書いてあるな……」
アベルは、石板に顔を寄せたが、すぐにため息混じりに首を振った。
「だめだ。大陸共通語じゃない。ミーアは読めるかい？」
「ええ、これは、古代帝国語ですわ」
現在、ミーアが使っているのは大陸共通語である。対して、そこに書かれていたのは、はるか昔、ティアムーン帝国で使われていた言語だった。
ちなみにミーアも多少その心得がある。皇女の基礎教養というやつである。
「本当かい？さすがはミーアだ」
アベルに褒められて、ちょっぴり得意げな顔をするミーア。であったのだが……。
「ふふん、ちょちょいのちょいで読んでやりますわ」
そんな風に軽口を叩けていたのは最初だけだった。
読み進める都度、ミーアの眉間には深いしわが刻まれていった。

そこに書かれていたのは……ある男の妄念……、あるいは、呪いだった。
彼は、大切な人を理不尽に失い、心の中に底知れぬ憎悪を秘めた者だった。
この神殿を訪れた彼は、そこで、大陸を追われて身を潜めていた蛇と出会う。
人の作る秩序すべてを憎む蛇、その破滅的な考えに共感した男は、その理念を実現、あるいは、利用し世界に復讐することを望んだ。
そんな彼に蛇は言う。
大陸には、肥沃なる三日月地帯と呼ばれる祝福された土地があるのだ、と。
豊作が約束されたその地には食料が有り余っており、それによって大陸全土は安定を約束されているのだ、と。
男は知っていた。
食べる物があれば、人は、たいがいのことを許すことができる。
人が剣を取り、殺戮に駆り立てられるのは、食べる物がなくなった時であるのだ。
それゆえに、人の作りし文明のすべてを滅ぼすためには、世界を混沌に堕し復讐するためには、肥沃なる三日月地帯が邪魔だった。
いったい、どうすればいいだろう？
けれど、悩むことはなかった。
男には叡智が与えられていたからだ。
人の邪悪を読み解く、悪の叡智が。

彼は思った。
その三日月地帯を穢す思想を広めようと。
食料を生み出す農業を、蔑み憎む思想を広めようと。

彼は考えた。
思想を効率的に広めるには、どうすればいいだろう？と。

答えはすぐに出た。
思想を広めるには国を建てるのがいい。
その国を使って≪反農の思想≫を自然に、緩やかに、その地に住まう者たちに広めて……肥沃なる土地を農地以外のものへと変質させ、使えないほどに汚染させる。

そうして、彼は決意した。
肥沃なる『三日月』を『涙』で染める国を作ろう、と。
それは、ある男の妄念。あるいは……帝国を生み出した呪い。

男の名は、アレクシス。
三日月を涙で染め上げる帝国初代皇帝である。


● 第百九話 ミーア姫、ステータスを盛る [総第258話]

「ミーア、今の話は本当なのかい？」
「……本当かどうかはわかりませんけれど、ここには確かに、そのように書かれておりますわ」
こいつぁ、トンデモないものを見つけてしまいましたわ……、などとミーアは頭を抱えた。
さらに、石板の最後には、

『我が血族は忘れるなかれ。その記憶に刻み込め。我らは世界を憎む者。混沌と破壊をもって、世に復讐する者である。努々忘れず、励め！』

などと、ご丁寧にも激励文がついていた。
――うるさいですわっ！
思わず、ご先祖さまにツッコミを入れてしまうミーアである。
と、同時に、妙に納得する部分も確かにあった。
あの革命の時、ミーアがどれほど頑張っても上手くいかなかったこと。
その原因は、帝国内に潜伏していたサンクランドの密偵「白鴉」のせいだとばかり思っていたが、違ったのだ。帝国は最初から、「混沌の蛇」という滅びの因子を内包した存在であったのだ。
――すべての貴族が、初代皇帝の思惑を受けて行動しているとは思いませんけれど、帝国の長い歴史をかけて醸成された流れを簡単に覆せなかったのは納得ですわ。それに、混沌の蛇に四大公爵家が関係しているというお話も……。
最初、それを聞いた時には「そんな国の重鎮が！？」などと思ったものだが、こうして聞いてみると納得だ。
公爵が混沌の蛇にそそのかされたのではない。
初代皇帝がすでにそそのかされていて、帝室がその初志を忘れていただけなのだ。
――まぁ、忘れても当然とは言えますけれど……。
なにせ、おぼえておく価値のないものである。
こんなものおぼえていたって、百害あって一利なしの、しょーもないものである。
――というか、これ、見なかったことにできないかしら……？変にこんなの知ったら、騒ぎ出す連中がいそうですわ。
普通の貴族にとって、初代皇帝の思惑は、はっきり言って邪魔な代物だ。
今現在の体制で利得を得られている者にとって、その枠組みを揺るがすような要素は見なかったことにしたいもののはずで……。だからこそ、みんな忘れていったのだ。
――恐らく、お父さまも知らないはずですわ。今を幸せに生きるのに、邪魔でしかないものですもの。忘れて当然ですわ。
けれども、影響はゼロではないのだ。
例えば、没落した貴族などは、初代皇帝陛下の意向が云々などと言って、現在の体制を糾弾する材料にするかもしれない。
あるいは、歴史や伝統を無批判に受け入れてしまうような者に知られてしまったら……。
――これ……、少なくともエメラルダさんには絶対に見せない方が……。
「なっ、なんなんですの、それは……ミーアさま？」
その声に、ミーアは思わず飛び上がった。
思考にふけるあまり、ミーアは気づいていなかったのだ。
神殿の中に入ってきた者たちの存在に……。
「ミーアさま……」
不安げな顔で自身を見つめるのは、ミーアの大切な忠臣の姿で……。そして、彼女に肩を借りるようにして立っていたのは……。
「アンヌ……それに、エメラルダさんまで、どうしてこのようなところに？」
「そんなことより、先ほどのお話ですわ。本当なんですの？」
ミーアは思わず舌打ちしたくなった。
――厄介な方に聞かれてしまいましたわ。
正直な話……ミーアとしては、初代皇帝の意志など知ったことではない。
たとえこの石板の記述が本物で、ティアムーン初代皇帝が、ここに書かれているような動機で国を建て上げたのだとしても……。
ミーアとしては、いちいちそれに従ってやる道理はない。
――というか、馬鹿正直にご先祖さまの言うことを聞いていたら、またギロチンの憂き目にあってしまいますわ！
ミーアとしては、こんなためにならないものなど、とっとと海の底にでも沈めてしまいたいぐらいである。
それは、国民のため？
それとも、内戦で命を落とす兵士のため？
否、もちろん、自分自身のためである。
ミーアは自分ファーストなのだ。
それゆえに国が亡びることなど望まないし、革命が起きることなど望むはずがない。
いつでも甘い物が食べられて、自分はベッドでゴロゴロしていられる生活。
それこそが、ミーアの理想！
その理想の前では、先祖の遺言など戯言に過ぎず。
否！むしろ、害悪ですらある。
帝国がどんな目的で作られたとしても、知ったこっちゃないのである！
目の前に新品のギロチンがあったとしたら、ミーアは処刑に使ったりなどしない。固い果実を割って、甘いジュースを得るために使うのだ。
なんのために作られたかではない。今、なにに使うのが一番役に立つかが重要なのだ。
けれど、そのように考えられない人も当然いる。
その筆頭が、今まさに、ミーアの前に立っていた。
――エメラルダさんに知られてしまったのは、失敗でしたわね。なんてタイミングが悪い。
ミーアは知っている。エメラルダは、貴族の伝統やら親の言いつけやらに縛られがちな人間である。
――エメラルダさん、わたくしと違って、いささかチョロイところがありますから、こんなのでもコロッと影響を受けてしまうかもしれませんわ。
「そんな……、そんなことを、初代の陛下が……」
ふるふると震えつつ、石板の文字をじっと読んでいるエメラルダ。
「こっ、こんなの気にする必要はありませんわ。大丈夫……」
ミーアがそう声をかけても、まったく反応を示さない。
「私たちの帝国が、このようなことを？初代陛下の御心を行うために……」
――ああ、まずいですわ。ぜんっぜん、わたくしの声が聞こえておりませんわ！
うつろな目で、ぶつぶつとつぶやくエメラルダにミーアは慌てる。
――あああ、もう！エメラルダさんって権威主義的なところがございますし、初代皇帝の権威を持ち出されては、いささか不利かもしれませんわ。
確かに、ミーアは皇帝の娘であって、至尊の皇帝自身ではない。しかも、エメラルダとは血のつながりもある、いわゆる親戚の娘なのである。
"ありがたみ"としては、どう考えても、初代皇帝の言葉の方が上である。
――ううう、これは、なんとかしなければ。エメラルダさんまで、蛇に傾倒していきそうですわ！
ミーアは、今のところエメラルダやグリーンムーン公爵は、混沌の蛇とは無関係であると考えている。
  この初代皇帝の極めて迷惑かつ悪質な想いを律義に汲んでいるのは、きっと、別の公爵家の者だろう。
――そもそも、皇女たるわたくしや、お父さまさえ継承していないであろうものを、勝手に実現しようとか思わないでもらいたいですわ！
それはさておき、そんな現在は無害なエメラルダであるが、このまま初代皇帝の言葉に影響されてしまうと、これは極めて厄介である。
どうすべきか……、しばしの黙考…………直後、閃いた！
――そうですわ……、わたくしの、皇女の言葉が軽いというのならば、もっと重要度を盛ってやればいいのですわ！
権威では勝てない。けれど、ミーアには初代皇帝に勝るものがある。
すなわち、それはっ！
「ねぇ、エメラルダさん……」
ミーアは、エメラルダの正面に立ち、そっとその瞳を覗き込む。
「確かに、初代皇帝陛下のお言葉は、とても重いかもしれませんわ。わたくしの言葉では……到底かなうものではございませんわ。ですから、言い直しますわ。エメラルダさん、耳を傾けていただけないかしら？あなたの……親友であるこのわたくしの言葉に」
そう……、ミーアは自身の皇女という立場に上積みしたのだ。
「親友」という要素を。
確かに、エメラルダは普段から、ミーアの親友を公言している人物ではある。けれど、ミーアはそれを認めたことは、ほとんどなかった。
別に親友とも思ってなかったし……。
けれど、今ここに、ミーアは正式に言うのだ。
「あなたを、わたくしの親友ポジションに認定して差し上げてもよろしくってよ？」
と。
なるほど、確かに初代皇帝の言葉は重い。初代皇帝を大切にし、その言葉を守ることは帝国貴族として当然の、称賛されるべき姿勢なのかもしれない。
けれど、初代皇帝の言葉に接した時、それをするのは別にエメラルダだけではない。
ゆえに、初代皇帝の言葉を忠実に守る忠臣というのは……、別に美味しいステータスではない。だって、当たり前のことだから。
けれど「皇女の親友」というポジション……、これは美味しい。
ミーアの親友を公言できる人間というのは、物理的にはそう多くはない。
茶飲み友だちは百人できるかもしれないが、親友は百人できないのだ。
となれば、レア度はどちらが上かは考えるまでもなく明らか……。
その上で、ミーアは言うのだ。
親友としての言葉の重みを、エメラルダに突きつけるのだ。
「初代皇帝陛下がどのような思惑で、帝国を建て上げられたのであろうと、それは些細なこと。それよりも大切なことがございますわ」
「た、大切な……こと？」
「民を安んじて治めることですわ」
それが……、それこそが、食べたい時に甘い物を食べられる環境を維持するということ。
ゴロゴロとベッドに横になっていても、あまり文句を言われずに済む環境を維持するということ。
ミーアの理想！黄金郷のヴィジョンにして、真に価値ある未来だ。
「もしも、ティアムーン帝国が、そのような悪しき目的のために作られたのだとしたら……、今、この時、わたくしが、それを破棄いたしますわ」
そう言ってから、ミーアは笑みを浮かべた。
「ねぇ、エメラルダさん、初代の皇帝陛下ではなく、わたくしの言葉に耳を傾けていただけないかしら？過去の盟約に縛られて初代皇帝に忠義を尽くすのではなく、親友であるわたくしとの友誼を選んでいただけないかしら？」
そうすれば、公式に皇女の親友と名乗ってもいいのよ？と、ちょっぴり媚びたような、ゲスい笑みを浮かべるミーアなのであった。

● 第百十話 親友 [総第259話]

――ああ、いつも、この方はこうですわ……。
「こんなの気にする必要はありませんわ。大丈夫……」
目の前で、困ったような笑みを浮かべるミーアを見ながら、エメラルダは思い出していた。

それは、今から五年前のこと。
グリーンムーン公爵家で開かれたお茶会での出来事だった。
その日、エメラルダは少しだけ緊張していた。
なぜならば、その日のお茶会には皇女ミーア・ルーナ・ティアムーンが来る予定になっていたためだ。
皇女殿下のお茶会デビューを自身の屋敷でする。それが決まって以来、エメラルダは父の元で、しっかりと準備をしていた。
その甲斐あってか、お茶会はつつがなく進んでいった。
美味しいケーキにご満悦な様子のミーアは、お代わりを持ってきたメイドにニコニコ上機嫌に笑いかけた。
「あら、ありがと。えーっと、ニーナさん。また、食べ終わったら、お代わりお願いね」
得意げにその名前を口にするミーア。どうやら、メイドたちのやり取りを聞いて、名前をおぼえていたらしい。
そのことを誇るかのようなその態度に、エメラルダは思わず苦笑する。
きっと、その無作法を幼き姫殿下は知らないのだと、そう思ったから……。
年上のお姉さんとして教えてあげなければならないと思ったのだ。
「ミーアさま、高貴なる身分の方は平民の名前などいちいちおぼえないものですわ。だから、メイドの名前なんか呼んではいけませんわ」
「あら？なぜですの？」
きょとん、と首を傾げてミーアは言った。
「なぜ、名前を呼んではいけませんの？」
「それは……」
エメラルダは一瞬、考え込んでから、
「それは、私やミーアさまが貴い血筋の者だからです。民の上に立つ者だからです。それが貴族というものの伝統であって……」
それは、エメラルダが立つ土台。いわば彼女の常識だ。
けれど……、
「そんなのバカらしいですわ」
幼き姫殿下は、たった一言でそれを切って捨てた。
「名前をおぼえる方が楽ですのに、どうして、そんなことをしなければならないのかしら？」
その言葉は、エメラルダにとって衝撃的だった。衝撃的過ぎた……。
あまりに衝撃的だったために……、
「だって、あの方、わたくしたちとあまり年齢も代わりませんでしょう。どれだけケーキのお代わりをお願いしても断らなさそうですわ。お願いする時に名前を呼べた方が楽……」
という、その後のちょっとアレな言葉を聞き逃してしまったほどだ。
昔から、ちゃっかり者のミーアである。
齢八つにして、この打算……後の帝国の叡智の片鱗が見られるエピソードのような、そうでもないような……。
それはともかく、エメラルダはミーアの一言に感動してしまったのだ。
その言葉（聞き逃したところ以外）は、まさにエメラルダの胸中と合致したものだったからだ。
メイドの名前をおぼえておいて、慣れ親しんだメイドを指名して世話をしてもらう。
遊び相手や話し相手になってもらう。
なにかをしてもらったらお礼をして、悪いことをしたら謝る。
その方がよほど楽で気持ちいいのに、どうしてしてはいけないんだろう？
それをしてはいけない理由って、なんだろう？
生まれた疑問を、エメラルダは父に尋ねた。
けれど、返ってきたのは困ったような笑顔だ。
「それが貴族というものだよ、エメラルダ」
その答えは到底納得のいくものではなくって……。けれど、そういうものか、とエメラルダは理解した。
納得する必要などない。そうなっているから、そうなのだ、と。
それは、いつしか、エメラルダを縛る鎖となった。
貴族のしきたりはエメラルダを形作ると同時に、彼女を縛る頑丈な鎖なのだ。
そして……だからこそ憧れたのだ。
その鎖に縛られない幼き姫殿下、ミーア・ルーナ・ティアムーンに。

「ねぇ、エメラルダさん……」
初代皇帝の、尊重すべきティアムーン帝国の開祖の、縛られるべき貴い言葉を前にしても……、ミーアの態度は変わらない。
気にする必要はないと言う。
エメラルダが抵抗すら諦めてしまうような強大な権威を前にしても、ミーアは揺らぐことはない。
いつだって、そうなのだ。
いつだって、変わることがないのだ。
貴族の常識という鎖に縛られない自由な翼を持った人。
エメラルダは、それを常識外れと思う。
皇女らしくない、帝室の権威と伝統を踏みにじる行為だと批難する。
だけど、本当はずっと……ずっと。
――ああ、そう。そうでしたわ……。私は、ミーアさまに憧れていたのですわ……。
エメラルダは思い出した。
ミーアに憧れて、だからずっと、ミーアの隣に立つ親友になりたいと思っていたのだ。
エメラルダは知っている。自分は本当は、ミーアの親友などではない。
親友になりたいと、ずっと願っていたけれど……そうはなれなかった。
だって。ミーアのように、自由ではいられないから。
エメラルダを縛る鎖は、予想より遥かに太くて頑丈だったのだ。
それを断ち切る勇気が自分にはないことを、彼女は痛いほどによくわかっていた。
自分はきっと、ミーアの友となるには相応しくない。
そんな諦めが、いつだってエメラルダの胸にはあって……だというのに……、
「過去の盟約に縛られて初代皇帝に忠義を尽くすのではなく、親友であるわたくしとの友誼を選んでいただけないかしら？」
ミーアは軽々と踏み込んでくる。簡単に、エメラルダの常識を裏切ってしまう。
こんなにもあっさりと親友であると……、初代皇帝への忠義ではなく、自身との友誼を選べと……。
それが、エメラルダにもできるのだと、呼びかける。
どうということもないことだと、いたずらっぽい笑みさえ浮かべながら……。
でも……、
「そんなの……無理ですわ」
口から零れ落ちたのは、否定の言葉だった。
それは、彼女を縛る貴族のしきたりのせいか？
あるいは、初代皇帝の権威が彼女を屈服させたのか？
否、そうではなかった。
それらの鎖は、ミーアが手を差し伸べてくれた時に、すべて溶けて消えてしまっていた。
けれど、最後の最後に、残るものがあった。
ミーアの手を取るのをエメラルダに躊躇わせたもの、それは彼女の胸に突き刺さった小さな棘だった。
取るに足りない夢の出来事、あの日、打ちひしがれたミーアをお茶会に誘いながら、その約束を果たせなかったという悔い。
いつ、どこで、どんな風にかはわからないけれど、ミーアを裏切ってしまったという……気持ち。
決して本当にあったこととは思えないけれど、でも、胸に残る痛みは本物で。
それが、エメラルダに、ミーアの友と名乗らせることを許さない。
「私は、ミーアさま……、あなたを裏切りましたわ」
零れ落ちるは告解の言葉。
「はて？そんなこと、ございましたかしら？」
きょとんと小さく首を傾げるミーアに、エメラルダは続ける。
「ミーアさまを、お茶会にお誘いして、その約束を守ることができませんでしたわ」
自分はいったいなにを言っているんだろう……、エメラルダは思わず呆れてしまう。
夢の話をされたって、ミーアも困るだけだろうと思って……。
でも、だけど……。
「そう、ですわね……。でしたら……」
ミーアは笑わなかった。それどころか、ものすごく真面目な顔をして……、何事か考えこんでから……、
「わたくし、甘いケーキを所望いたしますわ」
口から出たのは意外な言葉。
「え？」
思わず、瞳を瞬かせたエメラルダだったが、直後に続いた言葉に息を呑んだ。
「うん、ケーキ。とっても美味しいケーキが食べたいですわ。だから……、この島から出たら、わたくしをお茶会に誘ってくださらない？」
ミーアは言ったのだ。
「そこで帝国への忠誠を誓いあうんですの」
エメラルダをまっすぐに見つめて……。
「大陸を滅ぼすための古い帝国にではなくって、すべての臣民の安寧を願い、そのために力を尽くす、そのような、新しい帝国への忠誠を」
その時、ふいにエメラルダは気づいた。
自らの頬に、すぅっと熱い雫が流れ落ちたことを。
――泣いてる？私、どうして……？泣くような理由なんか、どこにもございませんのに……。
それは、遠き日の約束。
果たされることなく、夢と消えた悲しい約束。
――あれは、ただの夢ですわ……。ミーアさまが知ってるはずございませんわ。でも……。
エメラルダは、ミーアを見つめた。
その顔に、なぜだろう、エメラルダは……、あの夢の中のミーアを見た気がした。
ミーアが……、あの時の約束を果たす、その機会を与えてくれているように見えて……。だから。
「はい……。ミーアさま、必ずお誘いいたしますわ。最高のお菓子職人を招いて、最高のケーキを……用意いたしますわ」
エメラルダは、差し出された手を取った。
かけがえのない親友の手を。


ちなみに…………この時、すでに時刻は夜になっている。
朝、昼、夕と食事を抜いたミーアは……、とても……とーってもお腹が空いていた。
まぁ、だから、どうということもないのだが……。

● 第百十一話 「すぐに戻りますわ」と言い残して、エメラルダは姿を消した [総第260話]

「さて……、エメラルダさんの招いてくださるお茶会に参加するためにも、なんとか脱出する必要がございますわね……。アンヌ、あなたたちは、どうやってここに？というか、そもそもどうして、こんなところにおりますの？」
エメラルダの言いくるめに成功したミーアは、改めて状況の確認に入る。
「はい。実は……」
アンヌの説明を聞いて、ミーアは思わずため息を吐いた。
「なるほど、では、そちらからの道も崩れてしまったのですのね？」
自分たちが来たのとは別のルートがあると聞いて、少しだけ喜んだミーアだったが、すぐにその希望はしぼんでしまった。
「はい。崩れた瓦礫を取り除くのは私たちでは難しそうです。それに、急な坂を上らないといけませんから……」
アンヌは、ちらりとエメラルダの足元に目を落としてから、
「残念ですけれど、こちらから出ることは難しそうです。ミーアさまたちは？」
「それが、わたくしたちも地面の崩落に巻き込まれてしまって……」
ミーアは先ほど落ちた場所を思い出す。
「やはり、登るのは不可能そうですわ」
「そうだろうね。エメラルダ嬢がケガをしているというのなら、余計に厳しい」
「一応、落ちてきた場所には、反対側にも洞窟が伸びていたのですけれど……」
それが地上に通じている保証はどこにもないわけで……。
「とりあえず、この神殿の周りに、ほかに出口がないかどうか調べてみましょう。そして、もしもほかにないようでしたら、先ほど、わたくしたちが落ちた場所まで戻るのがよろしいのではないかしら？」
生存術の専門家ミーアの提案に、その場の皆が素直に頷く……。大丈夫なのだろうか？
っと、そこで、それまで黙っていたアンヌが、そっと手を挙げた。
「あの、ミーアさま。少し休憩されてはいかがでしょうか？エメラルダさまは、足にケガをなさっていますし、ミーアさまも少しお疲れに見えます」
指摘された瞬間、ふわわっと、ミーアの口からあくびが漏れた。
「なるほど、確かにそうですわね……。では、少し休んでから行動を開始いたしましょうか」

しばし仮眠をとった後、ミーアたちは神殿の周りを調べた。より正確に言えば、ミーアが長めの仮眠をとっている間に、短期睡眠を終えた三人が手分けしてあたりの捜索を行ったのだが……。
その結果、やはり進めそうなルートは、アンヌたちがやってきたところと、ミーアたちがやってきたところの二か所にしかないことが判明した。
「あのもう一方の道が、外へとつながっているとよろしいのですけど……」
一縷の望みをかけて一行は、ミーアとアベルとの落下地点へと戻った。
着いてすぐに、アベルが口を開いた。
「水位が、また上がってるな。ここに来るまでの道もそうだけど、さっきより水が上がっている気がする」
その言葉の通り、先ほどまでは足首までだった水位が、今はまた膝の上ぐらいになっている。
「なるほど、潮の満ち引きがあるということでしたら望みがありますわ。外の海に通じているということになりますもの」
エメラルダは、手に水をつけて、口元にもっていった。
「しょっぱいし、間違いなく海水ですわね。外につながっている可能性は十分に高いですわ。ただ……」
天井を見上げてから、ミーアたちの方に視線を向ける。
「外に出るのは少し待った方が良いと思いますわ。夜の海は大変危険だと、聞いたことがございますの」
エメラルダの進言を入れて、ミーアたちは、再び仮眠をとることにした。
洞窟の中は若干冷えるため、皆で固まってである。
――この寒さは地下牢を思い出させますけど、ふふふ、なんだか、不思議と楽しいですわね。
お腹が減ってはいたが、なんだか楽しくなってきてしまうミーアであった。
――願わくば……これが、ひと夏の楽しい思い出になってくれればいいのですけれど。

やがて天井の穴から、うっすらと日が入ってくるようになった。
朝が来たのだ。
不思議なことに、日の光が見えだすと、水の中の青い光は消えていった。
――ふむ、夜になると光りだす生き物、なのかしら？
問題は、これから向かう先が闇に沈んでいることだった。
当たり前のことながら、洞窟の中までは光は入ってこない。かといって、松明を持って……というわけにも当然いかない。水の中を潜らなければならなくなったら火が消えてしまう。
「こんなこともあろうかと、ですわ！」
そんな時、得意げな声を上げたのはエメラルダだった。
おもむろに、エメラルダが胸元から取り出したペンダント。そこにはめ込まれた石は、淡い光を放っている。
「これがあれば、しばらくは視界が確保できますわ。この先がどうなっているのかわかりませんし、私が様子見をして参ります。途中で潜水する必要も出てくるかもしれませんし……」
そう言って、颯爽と服を脱ぎ捨てるエメラルダ。水浴びの時から着たままの水着姿になると、水の中に入っていこうとする。
「待ちたまえ。ここはボクが。ご婦人方は、ここで休んでいてくれたまえ」
慌ててアベルが止めるが、そんな彼をエメラルダは見下ろして言った。
「そういうわけには参りませんわ。アベル王子、試みに聞きますが、あなた、泳ぎが得意ですの？」
「いや、一応は泳げるが、得意というほどではないな……」
バツが悪そうな顔をするアベルに、エメラルダは勝ち誇ったように笑う。
「そう。では、ここは私に任せていただきたいですわ。私は幼い頃より、毎夏泳いでおりますのよ」
「しかし、そんな危険なことをご婦人にさせられないよ」
「お気遣いには感謝いたしますわ。けれど、アベル王子、あなた、少し自覚が足りないのではなくって？」
「自覚？どういうことだろうか？」
首を傾げるアベルに、エメラルダは、ふふふ、と笑みを浮かべて、
「無論、決まっておりますわ。ミーアさまの伴侶となる自覚です」
「なぁっ！？」
かっちーん、と固まったアベルに、エメラルダは高らかに笑い声をあげる。
「星持ち公爵令嬢たるこの私が、親友であり、皇女でもあるミーアさまの旦那さまを危険な目に遭わせるなど、ありえぬこと。まして、これはミーアさまご自身の命にも関わることでございますわ。失敗は絶対に許されない。ここは譲れませんわね」
今度は横で話を聞いていたアンヌが手を挙げた。
「でも、エメラルダさま、足首のケガは？」
「へ……？ケガ、ですの？あっ……」
っと、エメラルダは、少し気まずげに目をそらして……。
「わっ、忘れておりましたわ。あっ、ああ、アンヌ……さんの手当てがよかった……のかもしれませんわね」
「はて……？」
エメラルダの言を聞き、きょとん、とミーアが首を傾げる。
「なっ、なにか文句でもありますの？ミーアさま！」
ムッとした顔をするエメラルダに、ミーアは小さく笑みを浮かべた。
「いいえ。なんでもありませんわ」
それから、深々と頭を下げてから、言った。
「よろしくお願いいたしますわね、エメラルダさん」
そんなミーアに、エメラルダは小さく笑みを浮かべた。
「ええ。必ずや朗報を持ち帰ってみせますわ。そうして、この島から無事に帰ったら今度こそ、ミーアさまと盛大なお茶会をするのですわ！」
なんとなく……言ってはいけないセリフを、堂々と胸を張って言い放ってから、エメラルダは笑みを浮かべた。
それは柔らかな、およそ彼女が浮かべたことのないような、優しい笑みだった……。
「大丈夫。すぐに戻ってまいりますわ」


けれど……その言葉とは裏腹に……、水の中に姿を消したエメラルダは戻ってこなかった。

……『すぐ』には。

● 第百十二話 ミーア姫、牽引される [総第261話]

「エメラルダさんの、あんな素直な笑顔、はじめて見ましたわ……」
水の中に消えたエメラルダを見送ってから、ミーアはぽつり、とつぶやいた。
まるで、毒気が抜けてしまった笑顔。
それは、いい笑顔なのだけど……なんとなく、胸がざわつく。
なぜだろう、ミーアは、あのお茶会の約束をした日のことを思い出してしまった。
あの日の別れ際のエメラルダも、あんな感じのいい笑顔をしていたのではなかったか？
「なんだか、エメラルダさんらしからぬ頼もしさでしたし……。なんだか、少し心配ですわね……」
そうして、そのまま、五分が経った。
「エメラルダさん、大丈夫かしら……」
心配そうにつぶやくミーアに、アンヌが笑みを浮かべた。
「大丈夫ですよ、ミーアさま。それに、まだ五分ぐらいですよ。エメラルダさまを信じましょう」
「ええ、そうですわね……」
そのまま、十分が経った。
「……大丈夫かしら、エメラルダさん。無理してケガしたりなんかは……」
「大丈夫だ、ミーア。彼女は、ボクたちの中でも泳ぎが一番上手いし、滅多なことはないさ」
ミーアを安心させるためだろうか。明るく軽い口調で、アベルが言う。
けれど、ミーアは重々しく頷くのみだった。
そして……、だんだん、だんだんとミーアの口数は少なくなっていき、三十分が経った頃には、すでに半泣きになっていた。
時間が経つにつれ、脳裏に無限に悪い想像が膨らんでくる。
このような場所で、様子を見に行った者が帰ってこないということが、なにを意味するのか……？
それは考えるまでもなく明らかで……。さらに、先ほどの優しい笑顔が思い出されて……。
ミーアは、思っていた。
別に、エメラルダのことは親友だなんて思ってないし、せいぜいがちょっとした友達程度のものだと……。
しかし、思い返してみると、彼女との付き合いは割と長いのだ。
それはもう、お茶会デビューもそうだったし、お誕生会にも何度も招待されたし、ミーア自身の誕生日もしっかりとお祝いしてくれた。
最近は忙しくてそこまででもなかったが、昔は一緒にお揃いのドレスを仕立てて笑いあったこともある。
だから……ミーアは別に、エメラルダのことを唯一無二の親友だなどとは思わないけれど……、それでも、いい友だちには変わりなかったのだ。
失ってしまえば、涙が出るぐらいには……親しい人だったのだ。
「う、うう、エメラルダさん……。ひくっ、だ、大丈夫だって……、必ず、帰ってくるって……言ってましたのに……。ひどい、ひどいですわ……、うう、あなたは……また、わたくしを、裏切って……」
一時間も経つ頃にはミーアは大泣き状態になっていた。
顔中を涙でベットベトにして、えぐえぐ、としゃくりあげるミーア。その頭を優しく撫でつつ、慰めているアンヌも、若干涙目になってきたところで……。
ぱしゃり、と、後ろで水音が響いた。
と同時に、ぷはっと息を吐く音が聞こえて……。
「ふぅ、お待たせしてしまい申し訳ございませんでした。ただいま戻りましたわ」
あっけらかんとした顔をしたエメラルダが戻ってきた。
泳いで気持ちよかったのだろうか。若干、その顔はツヤツヤして、実に元気そうだった。
「外までは、ここから五分というところですわね。大丈夫、少し潜るところもございますが、ミーアさまでも行けそうですわ」
水を滴らせつつ、ミーアたちのところに来たエメラルダは、はて？と首を傾げた。
「どうかなさいましたの？なんだか、雰囲気が……」
「ずいぶんと、時間がかかりましたわね……」
すすす、っと近づいてきたミーアに、エメラルダは胸元のペンダントを差し出した。
「ああ、月灯石に日光を集めておりましたの。明かりがないと少し厳しい道のりですし。それと、冷えてしまった体を温めるために、少し岩の上で日光浴を……あら？どうかなさいましたの？ミーアさま？はひっ！？」
言葉の途中で、ミーアがひっしとエメラルダに抱き着いた。そのまま、お腹のあたりをギュウギュウと締め上げて、ミーアが言った。
「心配いたしましたわ！すっごく心配したんですのよ！もう、帰ってこないんじゃないかって……」
「まぁ、ミーアさま……」
エメラルダはちょっぴり驚いた顔をしたが……、
「大丈夫、大丈夫ですわ、ミーアさま。私は決して、親友であるあなたを裏切ることはございません。ええ、もう、二度と……」
すぐに優しい笑みを浮かべるのだった。

落ち着いたところで、改めてエメラルダからこの先のことを聞く。
「先ほども申しましたけれど、それほど距離はございませんわ。道も一本道で、迷うこともないでしょう。一か所、二か所、水の中を進まなければならない場所がございますけれど……ミーアさまぐらい泳げれば問題ないと思いますわ」
それを聞いて、顔を曇らせたのはアンヌだった。
平民であるアンヌは、ミーア以上に泳いだ経験がなかったのだ。
「ふむ、でしたら、アンヌさんは私と一緒に行くのがよろしいですわ」
こともなげに言ったエメラルダ。けれど、さすがにミーアは眉をひそめる。
「あなた……、エメラルダさん、ですわよね？どうかなさいましたの？頭でも打ったとか……」
「まっ！酷いですわ、ミーアさま。私はただ、親友たるミーアさまの大切なメイドだから、少しは優しくしてやってもいいかな、と思っただけですわ！」
強い口調でそう言って、それから、エメラルダはわずかに瞳を逸らした。
「それに、その……、いろいろお世話になりましたし……。恩義をきちんと返すのも、高貴なる血筋の者の礼というものではなくって？」
――ああ、ほんと、エメラルダさんは、面倒くさい性格ですわ。わたくしの親類とはとても思えませんわね……。
そうは思いつつ、ミーアは頷いた。
「わかりましたわ。エメラルダさん、アンヌのこと、お願いいたしますわね」
こうして、隊列は決まった。
先頭をエメラルダが先導し、続いてアンヌが。さらにその後に、アベルとミーアが続く。
本来であれば、アベルが殿を守るべきではあるのだが、彼がミーアの前に出なければならないのには理由があった。それは……。
「ここからは少し深いな。足がつかなそうだよ」
「わかりましたわ！」
ミーアは心得た、とばかりに頷くと、すっと後ろを向き……、背泳ぎの形に浮いた。
そのミーアの襟首を掴んで、アベルが前を泳いでいく。
そう、この順番にした理由は、アベルがミーアを牽引して泳がなければならないためだったのだ！
……まぁ、それはともかく。
前を行くエメラルダの、掲げた明かりを追って行く。
エメラルダの言う通り、道のりはそこまで厳しくもない。
何度か泳ぎ、潜り、を繰り返し……、やがて前方に光が見えてきた。
「もうひと頑張りですわ。みなさん！」
エメラルダの励ます声が聞こえてくる。
別に頑張ってなかったが、それでもミーアはその声に励まされて、水をかく手足に力を入れた。そして……。
「ぁっ……」
視界に走ったまぶしさに、ミーアは思わず顔を覆う。
直後に感じたのは強い潮風。耳に入るのは、寄せては返す穏やかな波の音。
徐々に慣れてきた目には、晴れ渡る青い空が入ってきて……。
「あ……、ああ、無事に、出られたんですのね……」
思わず、安堵に力が抜けそうになる。といっても、仰向けに浮いているので、別に今まで力が入っていたわけではないのだが……。
それから、ミーアは改めて、近くにいる面々に目を移す。
少し離れたところにはエメラルダとアンヌ。そして、自分のすぐ近くにはアベルの姿があった。
――ああ、全員で生きて出られるなんて……夢みたいですわ。
思わず感動しそうになるミーアであったが、さらに、夢のような出来事は続く。
「あっ！あれは、エメラルドスター号ですわ！」
歓声を上げつつ、エメラルダが指さした先、懐かしい船の姿があった。
「助かった……わたくしたち、助かったんですの？」
そうつぶやいて笑みを浮かべるミーアは、あと少しすると……思い出すことになる。
ミーア皇女伝のとある記述……。
自身が、こんな無人島に来ることになった、その原因の記述を。

平和な海に現れた巨大な影……。
それが、自分たちの背後に、音もなく近づきつつあることに、ミーアはまだ気づいていなかった……。

● 第百十三話 大海の勇者、ミーア姫、猛々しい雄たけびを上げる！ [総第262話]

「ほらー！ほらほらほら、ほーらっ！無事でしたわ、やっぱり！私のエメラルドスター号があの程度のショボい嵐で沈んじゃうわけないって思ってましたわ！ほらー、ぜんっぜん無傷！あの威容！さすがは私のエメラルドスター号ですわ！」
なぜだか、エメラルダが勝ち誇った笑みを浮かべた。
いささか、ウザッ！と思ったミーアであったが、まぁ、このまま何事もなく帰れるなら、これでいいか、と思い直す。
それよりも大事なことは……、
「さて、どういたします？あそこまで泳ぐのは結構、大変そうですけど……」
エメラルドスター号までの距離は、およそ四〇〇ｍといったところである。
――助けが来たのは嬉しいですけれど……、空腹にグッとくる距離ですわね。あちらから来ていただけると楽なんですけど……。
ミーアは小さく首を傾げて言った。
「例の小舟を出していただけると楽でいいですわね……。ここから呼びかけて届かないかしら？」
「さすがにこの距離は難しいんじゃないかな……」
ミーアの言葉に、苦笑したアベルは、
「よし。それじゃあ、ボクが先に行って、小舟を出してもらおう」
そう言って、颯爽と泳いで行ってしまう。
「ふむ、アベルに一人で苦労していただくのは少し気が引けますけれど……。確かに、あそこまで泳いでいくのは大変そうですわね……」
高きところから低きところに流れていく、流水のごとき柔軟さがミーアの思考の特徴だ。
少しでも近づいていた方が向こうからの助けと合流するのも早くなるはず……などと思ったりは当然しない。
――ああ、本当、海は力を抜けば体が浮くから楽ちんですわー。
などと、ぼんやり、空を見上げている。
下弦の海月の面目躍如である。
そうして、ポーっと海面を眺めていたミーアは、不意に気付いた。
自分の方にすぃーっと寄ってくる背びれに！
「…………あら？なにかしら、あれは？」
ぽけーっと首を傾げるミーアであったが、直後、後ろの方で悲鳴が上がった。
「みっ、ミーアさまっ！たっ、たた、大変！大変ですわ、あれ、あれあれっ！ひっ、人食い魚ですわっ！」
「…………はぇ？」
一瞬、何を言われたのか、まったくわからなかったミーアであるが、ぽけーっと再び背びれに目を向け……その大きさを確認し……、それが人食い魚のものであった場合にどうなるのかを、即座に理解する。
すなわち、自分は今……生きるか死ぬかの瀬戸際にいるということを！
「急いでエメラルドスター号まで逃げますわよっ！あっ、あちらも気づいて小舟を出してくれてますわ。ともかく、お急ぎになってっ！」
言うが早いか、アンヌの手を引いたままのエメラルダが泳ぎだした。
「ひっ、ひぃいっ！ひいいいいいいっ！」
ミーアも慌てて泳ぎだす。といってても、ミーアにできることはそう多くはない。
くるりと華麗に裏返り、背泳ぎの体勢をとり、バタ足する！
小さく頼りない足で、懸命に水を蹴る、蹴るっ！
けれど……当然、そのスピードはお察しである。
今は焦っているせいで、余計に、ぱっちゃぱっちゃ、と小さな水しぶきが立つばかりで、その体は一向に前へと進まない。
さらに、
「ひいいいっ、ひぃいいいいいいいいっ！」
ミーアの泳ぎ方は、息継ぎが楽な反面、後ろがとてもよく見える。
すぃーっと自分の方に向かってくる、太くて巨大な背びれが、ガッツリ見えてしまって。
「ひぃややああああああ、きっ、来てますわっ、近づいて来てますわっ！」
本来であれば、人食い巨大魚に狙われた時点で、逃げ切れるものではないのだが……、ミーアを追いかけてきている背びれは、なぜか、急いで距離を詰めてこようとはしなかった。
まるで、獲物をいたぶるかのように……、ゆっくり、ゆっくり近づいてきているのだ。
――う、ぐぐ、おっ、おのれ、バカにしておりますわね。かくなる上は……っ！
もはやこれまで……とばかりにミーアは覚悟を決めた。
そうなのだ、そもそも皇女伝の記述が本当ならば、自分はあの人食い巨大魚を殴り倒すことになっているのだ。倒せるのだっ！
ギリっと歯を食いしばると、ミーアは雄々しくも気合の雄たけびを上げる。
歴戦の戦士が上げるような、猛々しい雄たけび（ミーアの中では）は……、周囲の者の耳には、
「ふひゃあああっ！」
などという奇声に聞こえていたが、そのようなことを気にしている余裕は、もはやミーアにはない。
ミーアは近づいてくる巨大怪魚に向けて思い切り腕をブンブン、と振り回した。
それは、ちょうど、幼い男子が、こうすれば誰も近づいてこられないから最強だ！と考えてするような、腕をぶんぶんぶん回す動作だった。誰をも傷つけられそうもない、そんなヘナチョコパンチであったのだが……、そこで奇跡が起きた！
ミーアの手が、巨大怪魚の鼻っ面をぴしゃん、とひっぱたいたのだっ！
ぶにょぅん、という微妙な手ごたえ。反射的に目を開いたミーアは、自分から遠ざかっていく背びれの姿を見つけた。
直後、小舟が近づいてきた。
「すごい！すごいですわ、ミーアさま！人食い巨大魚を殴り倒すなんて！」
小舟の上から、エメラルダが差し伸ばした手を取り、引きあげてもらう。
「ふ、ふふふ、あ、ああ、当たり前ですわ。このぐらい、わたくしにかかれば、かかっ、簡単っ、簡単ですわっ！どんとこいですわっ！」
得意げに胸を張るミーアであったが……、そそくさと引き上げられた小舟の真ん中の方に場所を移して、しっかりと、落ちないように掴まる。
「さっ、さぁ、帰りますわよっ！とっとと！急いでっ！」
そうして、涙目で勇ましく言うのだった。

……ちなみに、すでにお察しのこととは思うが、ミーアが殴り倒したのは人食い巨大魚ではなかった。
平べったい魚を縦にしたような、大人しい魚……、学術名『オーシャン・フルムーンフィッシュ』、通称『ムーンボウ』と呼ばれる魚だった。
岩にぶつかっただけで死んでしまうこともあるムーンボウだったが、幸いにもミーアのへなちょこパンチでケガをすることはなく……。
えらい災難だったなぁ、などと思いつつ、すぃーっと泳ぎ去っていくのだった。
平和な海の光景だった。

● 第百十四話 人それぞれの忠心(フェティッシュ) [総第263話]

一方、ミーアたちが地下にいる間、シオンたちが何をしていたかというと……。
話は、少し前に遡る。

エメラルダを探すべく、シオンとニーナは泉の周辺をくまなく見て回ってから、洞窟へと戻ってきた。
けれど、洞窟で待っているはずのアンヌの姿はなく、しかもミーアとアベルも帰ってこなかった。
「やれやれ……、ティアムーンの女性たちの間では、無人島で姿を消すのが流行ってるのか？」
そう軽口を叩いたシオンだったが、さすがに困惑を隠せていなかった。
戻ってきたキースウッドと合流したシオンは、とりあえず、所在のわかっているアンヌの行方を追った。そして、洞窟の奥が崩落しているのを発見してしまう。
さらに、ミーアたちの向かった先で、がけ崩れの痕跡を発見して、さすがに言葉を失った。
そんなシオンに、キースウッドの努めて冷静な声が届いた。
「もしここから落ちたのだとしたら……、下でケガをして動けなくなっているのかもしれません」
「ああ……、そうだな」
彼の指摘が何を意味するのか、わからないシオンではなかった。
仮にミーアたちが生きていたとしても、助け上げるのは、ほとんど不可能。
つまりは、ミーアたちが助かるのは絶望的であるということで……。
――いや、諦めるな。方法はあるはずだ。
膝を屈することなくシオンは、考えを巡らせる。けれど、いくら考えても助け出す方法は思いつかなくって……。
だが、その直後に状況は一変する。
浜辺で海岸線を見張っていたニーナが、小走りにやってきたのだ。
「エメラルドスター号が戻ってきました」
「なんだって？それならば、急ぎ船員の手を借りたい。縄があれば、あそこから降りていくこともできるかもしれない。まだ、希望を捨てるには早い」
そう思っていたシオンだったが、直後に入った続報で、さらに驚愕することになる。
「まさか、全員無事で、すでに船に乗っているとは……」
なにがどうなって、そのようなことになったのか……。シオンにはまったく理解できなかった。
「いったい、どんな魔法を使ったんだ？ミーアは……」
「すごかったんですよ！巨大な人食い魚を殴りつけて倒してしまったんですから！」
船員の話を聞いたシオンは、再びつぶやく。
「…………いったい、どんな魔法を使ったんだ？ミーアは……」
ともあれ……、シオンたち三人が乗った小舟の空気は明るいものになった。
なにしろ、生存が絶望視されていた全員が、大したケガもなく、すでに保護されているというのだ。
自然、みなの口は軽くなった。
「それにしても、あなたも大変ですね。ニーナ嬢」
ふと思い出したといった様子で、キースウッドが言った。
「なんのことでしょうか？」
唐突にキースウッドに話しかけられて、ニーナは小さく首を傾げた。
「貴女の主であるエメラルダさまのことですよ。苦労が絶えないのでは？」
その問いに、ニーナは微かに首を傾げて、宙を見つめてから、
「そんなことはありません。楽しくお仕事をさせていただいておりますが……」
ニコリともせずに答える。
「え？いや、しかし、名前も呼んでもらえないようですし……」
「そこがいいんじゃないですか！」
食い気味に返ってきた答えに、一瞬、黙り込むキースウッド。そんな彼に、ニーナは小さくため息を吐いた。まるで、聞き分けのない子どもを優しく諭すように……。
「ベタベタしない、そういうドライなところがイイのです。そこがグッとくるのです」
……ちょっと何を言ってるのかわからない、という顔をするキースウッドとシオンであったが、ニーナは構わずに続ける。どうやら、エメラルダがこの場にいないのと、彼女が無事だったことで、テンションが非常に上がっているらしい。
「そして、時々そういう設定を忘れて、名前を呼びそうになって慌ててるのも、また、趣があってよいのです。ミーア姫殿下のことが大好きで、一緒に遊びたいのに意地になって誘えないのも見ていて微笑ましい。大胆な水着を着て王子殿下を誘惑してやろうと意気込んでたのに、いざとなったら、まったくもって勇気が出ない、あの小心者ぶりなど、見ているだけで、もう……」
キースウッドの目から見ると、ニーナは、まるで路傍の石に芸術性を見出す、売れない芸術家のようだった。
――これは、理解できない世界かもしれない。
などと、思っているキースウッドの肩を、ぽん、と叩いてニーナが言った。
「エメラルダさまの良さがわからないなんて、キースウッドさんは女性を見る目がありませんね。それに、振り回されることもまた、仕える喜びではありませんか？」
「なるほど。前半部分は同意しかねますが、後半に関してはわかる気がします」
そうして、キースウッドとニーナは笑いあった。それは、どこか共犯者めいた笑いだった。
お互い、難儀な主に仕えてはいるが、なるほど、仕えがいがあるという点においては、もしかしたら、一致している部分があるのかもしれないと……。
そんな風に笑いあう二人を見て、シオンは不思議そうな顔をするのだった。

さて、エメラルドスター号に引き上げられたミーアは、先に乗っていたアベル、エメラルダとアンヌと、無事を喜び合った。どうやら、エメラルドスター号は、嵐の際に、風をよけるために船を移動させたものの、船体が損傷。流されてしまったのだという。修理に時間がかかったことを、船長から謝罪されたが、それは仕方のないことだろう。
さらに、ほどなくして、島へと送り込まれた者たちとともに、シオン、キースウッド、ニーナの三人も合流することができた。
ミーアたちを見たシオンは、開口一番に言った。
「あまり心配かけないでくれ。ミーア。エメラルダ嬢が無事だったのはよかったが……、いったい何があったんだ？」
「話せば長いですけれど、地下でとんでもないものを見つけてしまいましたわ」
「とんでもないもの、か……」
シオンは、ちょっと苦笑いを浮かべてから、
「君たちが、誰一人欠けることなくここにいるってことが、そもそもとんでもないことだから、これ以上、驚きようがないと思うが……。というか、君は化け物魚を殴り倒したと聞いたが……、それ以上にとんでもないことなのか？」

そんな二人をしり目に、エメラルダへと歩み寄る者がいた。
メイドのニーナだ。
彼女は、エメラルダが元気そうなのを見て取ると、思わず安堵のため息を吐いてから、
「エメラルダお嬢さま、ご無事でなによりです」
いつも通りの口調で話しかけた。
「ああ……ええ、そうね。少し足をひねってしまいましたけれど……」
「そうでしたか。私がついていながら、エメラルダお嬢さまにご不便をおかけしたこと、大変申し訳ありませんでした」
「いや、そんなことはございませんわ。あれは、私が勝手にしたことであって……」
もにゅもにゅ、と、何やら歯切れ悪く言いながら、まるで、助けを求めるように、エメラルダが視線を巡らせる。その視線の先には、ミーアのそばに付き従うアンヌの姿があった。
アンヌは、エメラルダの視線に気づいたのか、小さく笑みを浮かべて、それから、グッとこぶしを握って見せた。
それは精いっぱいの勇気を出そうとしているエメラルダへのエール。ともに苦境を潜り抜けた仲間への励ましだ。
それを受けたエメラルダは、小さく頷いて見せてから、なけなしの勇気を振り絞った。
「あなたにも心配をかけましたわね……。あー、えっと……、に、にに、ニーナ……」
「…………は？」
エメラルダに名前を呼ばれたニーナは、なんとも言えない微妙な顔をした。
「あの、どうされたのですか？お嬢さま……、そんないきなり私の名前を呼ぶなど……」
おろおろと、先ほど足をケガしたと聞いた時以上に、狼狽しているニーナに、エメラルダは殊勝な顔で説明する。
「私は、反省いたしましたの。今まで、あなたにずいぶんと失礼なことをしておりましたわ。名前だって、あなたは気づいていないかもしれませんけれど、ちゃんと、おぼえておりますのよ？それを私は……、本当に悪いことをしてしまいましたわ」
真摯に謝罪の言葉を口にするエメラルダに対して、ニーナは……、
「えー……それ、言っちゃうんですかー」
なぜだか、ものすごーくガッカリした顔をした！
「あの……、お、お嬢さま？その、そういうの大丈夫なので。あの、いつも通りでいてください。私のことは、どうぞ、今まで通り、そこのメイドとかなんとか適当に呼んでいただければ……」
「まぁ、なぜですの？私がニーナの名前を呼ぶと、なにか問題がございますの？」
「イメージというものがあるといいますか……あっ、そうです。メイドの名前とか呼ぶのは、グリーンムーン公爵家のしきたり的にも、貴族の常識的にも、あまりよろしくないというか……」
ニーナは、ぴしゃりと言う。
「ともかく、そういうのは、ちょっと……あの、ほんとに結構ですから」
それを聞いたエメラルダが、すーっと視線を動かした。その向かう先には、アンヌの姿があって……。
遠くからエメラルダたちの様子を見ていたアンヌは……、そっと目をそらすのだった。
世の中にはいろいろな忠誠の形があるんだということを、初めて知ったアンヌであった。

「さっ、なにはともあれ、帰りますわよ！」
これ以上、ここにいても仕方ない。
ミーアの号令を受けて、エメラルドスター号は、ガヌドスへの帰還の途についたのであった。


● エピローグ 開戦の序曲 [総第264話]

無人島を出港してから二日。
エメラルドスター号は、予定より少し遅れてガヌドス港湾国に帰港した。
港にはグリーンムーン公爵家の家臣団のほか、皇女専属近衛団の者たちも揃っていた。
「ああ、ようやく着きましたのね……。なんだか、文明の匂いがいたしますわ」
基本的に極めて豪華で、贅沢な船上生活を営むことができるエメラルドスター号ではあったが、ミーア的にはお風呂が楽しめないのが致命的だった。
そんなわけで、港についてホッとため息を吐いてしまうミーアであった。
どうやら、安堵したのはミーアだけではないらしく、二人の王子殿下も、従者の面々も疲れた顔をしていた。
さすがに無人島での暮らしは慣れない者たちには、相応の負担だったらしい。
唯一、エメラルダだけがツヤツヤした顔をしていたが……。
「ミーアさま、ご無事のご帰還、心からお祝いいたします」
船を降りて早々、ディオン、バノスを従えたルードヴィッヒが歩み寄ってきた。
「ああ、ただいま帰りましたわ……。なかなか大変でしたわ。ふぁあ……」
あくびを噛み殺しつつ、ミーアは、ルードヴィッヒの方に目をやった。
「積もる話は、また明日ということにして、今夜はエメラルダさんのところでのんびりさせていただきますわね」
「そうですか……。では、護衛として、ディオン殿とバノス殿がご一緒することを、許可いただきたく思います」
「はて……？」
一瞬、首を傾げたミーアであったが、直後、その鼻が危険な香りを察知する。
ルードヴィッヒの言に、わずかながらも緊張を感じ取ったのだ。
「……警戒すべき事態が起きた、ということですわね。わかりましたわ。エメラルダさんにお願いしてみますわね……」
ちなみに、ミーアのお願いは、エメラルダに二つ返事で了承された。
それどころか、ルードヴィッヒや他の皇女専属近衛兵たちも、館の中に泊まることも許可してしまったのだ。
以前からは考えられない協力的な態度に、ルードヴィッヒは察したのだ。
「……ああ、ミーアさまは……、ついにエメラルダさままで籠絡されたのか」
と。

そうして、一同は、ガヌドス港湾国内にあるグリーンムーン公爵家の別邸へと場所を移した。
ちなみに別邸には、海で泳いで帰ってきた時のために、小さいながらも浴場が備えられていた。
ということで、着いて早々、ミーアは湯浴みを楽しんだ。
それから、ふわっふわのガウンに着替えたミーアは、そのままベッドにダイブして足をパタパタさせていた。
「うふふ、ふかふかのベッド。ひさしぶりですわ」
などと、上機嫌に毛布に顔をモフモフ押し付けているところに、ルードヴィッヒたちが改めて訪ねてきた。
「まぁ、ルードヴィッヒたちが……。ふむ、確かに先ほどの感じは少し気になりましたわね。かまいませんわ、通して」
そうして、部屋に入ってきたのは、ルードヴィッヒとディオンの二人だった。
ルードヴィッヒは、お風呂上がりで、くつろぎモードのミーアを見て、少しだけ目を見開いた。
「これは……お疲れのところ、大変申し訳ありません」
「かまいませんわ。寝るには少しばかり早い時間ですし」
少しどころか、今はようやく夕方に差し掛かった時間だったが、ツッコミを入れる者はいなかった。無言で、ディオンが楽しそうに笑みを浮かべているのみであった。
「そうでしたか。実は、一刻も早くこのガヌドスについてお聞きいただきたいことがございまして、こうして参上した次第です」
「ええ、こちらもいろいろと話しておく必要がありますわ。まずは、そちらの話から聞かせていただこうかしら……」
そうして、ルードヴィッヒの口から語られたのは、ガヌドスに張り巡らされていた、極めて婉曲的な陰謀の話だった。
――あの帝国革命の裏に、そんな陰謀まであったんですのね……。
少なからず衝撃を受けつつも、今度はミーアが無人島で見たものの事を、ルードヴィッヒに話した。
正直、あれが本物かどうかはわからないし、今後どうしていくのがよいのかも、あまりわかっていないミーアである。
ここはぜひ、思考・考察担当であるルードヴィッヒに頼りたいところであった。
「……ミーアさまが見たという石板は、我々の祖先がガレリア海を越えてやってきたという説を実証するものと言えるでしょうね……」
ミーアの話を一通り聞いたルードヴィッヒは、深々とため息を吐いた。
それから、部屋に備え付けられていた机の上に地図を広げる。
「ミーアさまが発見なされた神殿が、恐らくはこのあたりの島でしょう。その先、ガレリア海を越えた場所の、いずれかの地より、我らの祖先は海を渡ったという説があります。理由は不明でしたが、その石板の文言を鑑みると、恐らくはなんらかの争いに敗れたのでしょう」
手ひどい被害を受けて、多くの犠牲を出したその者たちは、安住の地を求めて海を渡った。そうして、たどり着いたのがあの島だった。
「その後、疲れ果てて、すでに希望を失いかけていた者たちを鼓舞して、無人島から大陸へと渡らせたリーダー、それが、初代の皇帝陛下だった。そして、彼らがたどり着いた最初の土地が……」
「ガヌドス港湾国だった……か。なるほど」
ルードヴィッヒの話を引き継ぎ、ディオンが口を開いた。
「その時に、初代の皇帝陛下の頭の中には、ある程度の陰謀が形を成していた。だからこそ、いつでも切れる食糧供給ルートを確保するために、この地の者たちと密約を結んだ上で、肥沃なる三日月地帯に進んだ、か」
ルードヴィッヒは頷いてから、少しの間だけ黙り込んだ。
「あるいは、初代皇帝はこの地に信頼のおける者を残したのかもしれない。ガヌドス港湾国はこの地に住まう漁師たちがまとまってできた国だが、彼らをまとめ上げたのは、もしかしたら初代皇帝の縁者だった可能性もある。そして同じく、自らの信頼のおける側近だったイエロームーン公爵に、ガヌドス国王とともに、体制を作らせた」
「最古にして最弱の公爵。イエロームーン公爵家ですわね……」
そういえば、とミーアは思う。
自分の中には、イエロームーン公爵への印象はほとんどなかった。
その娘はセントノエル学園に通っていたはずだったが、にもかかわらず、そちらもまったくと言っていいほど、顔の印象がない……。
まるで、ミーアから姿を隠しているかのように。あるいは、印象に残らないよう立ち回ってでもいるかのように……。
「で、どうします？姫さん。ここはいっそのこと、わかりやすく僕がいってサクッと……」
考え事に没頭していたミーアは、危うく聞き逃しそうだったディオンの言葉を聞きとがめる。
「そんなことしたら、大混乱ですわっ！」
仮にも星持ち公爵。帝国を代表する四大公爵家の一角なのだ。暗殺などされたら一大事である。
しかし、それ以上に、ミーア的には、そうしたくない理由がある。
そう、ミーアは自信があるのだ！
もし仮に、そんな大陰謀に携わる陰謀家が、ミーアと同じく過去の世界に飛ばされてしまったら……、まず間違いなく自分では勝てない。
だからこそ、ミーアは、できれば死なせずにことを収めたいのである。
「それに、来年には飢饉が来ますわ……。その時には、帝国内すべての貴族の助けが必要になる。ここでイエロームーン公爵を失っては、彼の派閥の貴族に無用な混乱を生むことになりますわ」
イエロームーンの派閥に連なるすべての貴族が黒であるならばわかりやすくてよいのだが、もしも、まともな貴族がいるなら、それを排除して混乱を生むことは、それはそれでイエロームーンの企み通りということになってしまうかもしれない。
となると……。
――理想はイエロームーン公爵家の中で、混沌の蛇の関係者のみを拘束して、血縁の者に後を引き継がせることですわ。公爵のみが、初代皇帝の意を受けて陰謀に加担しているというのであれば、とても楽でいいのですけど……。
ミーアはため息混じりに、首を振った。
「イエロームーン公爵ならびにその周辺への監視の強化。それと、彼らのどの層までが陰謀に加担しているのか、調べることができますかしら？」
ミーアの顔を見て、ルードヴィッヒは小さく頷く。
「ミーア姫殿下の仰せとあらば、この身に代えましても……」

かくて、戦いは始まる。
それはティアムーン帝国を縛る、初代皇帝の盟約を破棄するための戦い。
その結末がどこへ向かうのか、今はまだ誰も知らない。

第二部導の少女了第三部『月と星々の新たなる盟約』へ続く


● 第６６．５話 小さな祈りが届く時 [総第265話]

「どうか……、こんな不幸なことが、世界からなくなりますように……」
それは、ある少女の祈り。
とある国の姫だった少女は、飢餓に見舞われた村を訪れた時、死にかけた子どもが、助けを求めて伸ばした手を取ることができなかった。
その時の光景は、いつまでもいつまでも、彼女の心から消えることはなかった。
だから、少女は、その祈りを胸に抱いた。
けれど、幾度も祈ろうと、どれだけ強く願おうと、それが聞かれることはなかった。
神の気まぐれのごとく、飢饉は国を襲い、人々を痛めつけた。
いつしか、少女は思うようになっていた。
自分の祈りは、神に届いていないのではないか？
神は、自分の祈りなど、気にも留めていないのではないか？
ならば、仕方ない。
ならば、私は私の力で、その不幸をなくして見せる。
少女は努力した。
自国を富ませ、民が飢えることのなきように、ひたすらに努力を積み上げる。
そして、少女は自らの『祈り』を忘れた。

ペルージャン農業国の姫君は、夏休み前から母国へ帰国するのが習わしになっている。
それは、農作物の収穫をする先頭に立つため。
さらには、その収穫を神に感謝し、来年の豊作を祈る、収穫祭の巫女を務めるためである。
中央正教会も公認の行事であるため、セントノエル学園の方でも正式に、休みを取ることが認められている。
もっとも、そのせいで、夏前の剣術大会などのイベントには参加できないわけだが……。
学生時代、アーシャ・タフリーフ・ペルージャンは、そのことを一度も寂しいと思ったことはなかった。その年の収穫量次第で民が死に、国が傾く『農業国』の姫として、豊作を祈ることは大切な務めだからだ。
その考えに、少しだけ変化が生まれたのは彼女が十五の年になった時のこと。セントノエル学園で、植物学という学問に出会った日のことだった。
知識の有無で収穫量が大きく変わる。その事実は、アーシャにとって衝撃的だった。
農業国の姫でありながら、国民である農民たちがどのような研鑽を積み重ねてきたのか、知らなかったことを恥じた。
それと同時に、彼女は見つけたと思った。
農業国の姫としてできること……。
植物学の知識を生かして、より良い作物を作って、国を豊かにする。
貧しいペルージャンから、飢餓を一掃する。
以来、アーシャは勉学に力を入れるようになる。
努力のかいもあって、その知識は学園の講師にも匹敵するほどのものとなった。
身に着けたその知識を使い、国をもっと富ませる。農業を改革する。強い小麦を作る。
セントノエル学園を卒業する日、アーシャの胸には熱く燃える思いがあった。
そうして、希望を胸に帰ってきた彼女に、父親である国王は言った。
「折を見て、どこかの国の貴族と婚儀を結ぶように」と。
当然、アーシャは反発した。
自分は技術者として、研究者として、ペルージャンを支えていきたいのだ。どうして、それをわかってくれないのか、と。
けれど……、母から諭され、姉から諭される中で、彼女の熱意はしぼんでいった。
自分がやってきたことは自己満足にすぎないことで……、荒れ地に種を蒔くような不毛なことだったのではなかったか……。
そんな風に落ち込む彼女の唯一の味方になってくれたのは、妹であるラーニャ姫だった。
いつでも、アーシャの勉学の応援をしてくれていたラーニャであったが、セントノエル学園より帰って早々、アーシャに驚くべきことを告げた。
「ねぇ、アーシャ姉さま、ティアムーン帝国に新しくできる学園都市で講師の仕事をしてみる気はない？」
「えっと、どういうことかしら？」
詳しく聞いてみて、アーシャは納得する。
なるほど、ラーニャはティアムーン帝国の皇女ミーアと親しくしていると言っていた。
ラーニャは「アーシャ姉さまの見識を、ミーアさまがすごく評価してくださって」などと言っているが……。恐らく、今のアーシャの境遇を何とかしようと思って、ラーニャがお願いしたのだろう。
けれど……。
「王女であるアーシャ姉さまが皇女殿下の学園で講師をするとなれば、どこかの貴族と結婚するよりよっぽどいいコネを作ることになるわ。ペルージャンとティアムーンとの関係だって強まるし、それに……」
「残念だけど、ラーニャ。そのお話は受けられません」
ラーニャの話を途中で遮り、アーシャはゆっくりと首を振った。
「え……？」
まさか、断られるとは思っていなかったのだろう。ラーニャはポカンと口を開いてから、
「そんな……、どうして？」
「説明する必要があるでしょうか？あのような屈辱を受けて……、ティアムーンの姫の下で働くなど、とても考えられないことです」
アーシャが企画した、ペルージャンの農作物披露パーティーにおける帝国貴族の子弟たちの振る舞い……。
弱小国の貧しい果物だ、家畜が食べるような野菜だ、と、彼らは散々にペルージャンを馬鹿にした。あまつさえ、農民たちが苦労して作った野菜を、果物を、床に放り捨てたのだ。
あの日の屈辱を思い出すたびに、アーシャの腹の中に、ぐつぐつと熱い怒りが沸き上がる。
「あなたは上手く姫殿下と友誼を結べたようだけど、私には無理。協力する義理もありません。だから、姫殿下には正式にお断りすると、あなたの方から伝えておいてください」

ラーニャからの手紙がミーアのもとに届いたのは、二日後のことだった。
ベルマン子爵領にて、ようやくルードヴィッヒの師匠、賢者ガルヴの勧誘に成功したミーアは、帝都でつかの間の休息を楽しんでいたところだったのだが……。
「って！なにやってますのっ！？あいつら、ほんとに、なにやってますのっ！？」
ベッドにうつぶせになって、ラーニャからの手紙を読んでいたミーアは、ぐあーーっ！っと頭を抱えて、足をパタパタさせた。
それから、おもむろにベッドの上の枕を取り上げ、ポスポスと叩き始めた。
しばし暴れて、それからようやく落ち着きを取り戻し……、
「しかし……、とりあえず、そういうことでしたら、詫びを入れておくのが良いですわね」
必要とあらば、いくらでも頭を下げる所存のミーアである。むしろ、頭を下げるだけならば安いものだとさえ考えている。
……まぁ、実際、ミーアの頭は安いものであるが。
ということで、ミーアは早速、謝罪の手紙をしたためると、早馬に託してペルージャンに送った。けれど、ことはそう簡単には進まないもので。
ラーニャから戻ってきた手紙を見たミーアは、思わずため息を吐いた。
「まぁ、そうですわよね……」
手紙には「別に、ミーアに謝ってもらわなくても構わない」という趣旨のことをアーシャが言っていると書かれていた。当然のことながら、それで納得して、講師の話を引き受けてくれるとはならない。
ちょびっと謝っただけで、すべてが上手くいくならば苦労はないのである。
「やはり、当事者に心からの謝罪をさせる必要がございますわね……」
ということで、ミーアは一計を案じた。
要するに、パーティーの席でアーシャを馬鹿にした連中に、ペルージャンの農作物の味を認めさせ、その上で謝罪させればいいのだ。
「ペルージャンの農作物は美味しいものが多いですし、料理次第では、心を打つことなど容易な気がいたしますけれど……、でも、いくら美味しくても、あの方たちって、あんまり感動しなさそうな気がいたしますわね」
帝国には、農業に対して理不尽な嫌悪感を抱く貴族が多い。農作物に対しても同様に、どこか低く見るような傾向がある。だから、どれだけ美味しくて感動したとしても、それを素直に褒めない可能性が高い。
ならばどうするか？
「ただの農作物で褒めないなら、彼らが褒めざるを得ないようにすればよいのですわ」
ただの≪美味しい農作物≫では褒めない。
では≪美味しい”栄光ある帝国産”の農作物≫ならば、どうか？あるいは……、
「≪”弱小国ペルージャンより”美味しい帝国産の農作物≫ならば……どうかしら？」
アーシャを馬鹿にしたのは、帝国中央の門閥貴族の子弟だ。帝国に対するプライドで凝り固まった彼らは、自国を誇り、他国を貶めることを至上の喜びとしている者たちである。
――そんな者たちを手の平の上で転がすことなど、簡単ですわ！
などと、ミーアは、にんまりと策士っぽい笑みを浮かべる。あくまでも策士っぽいだけであって、別にミーアは策士ではないのだが……。
ともあれ、プランはすんなりと固まった。
まず、アーシャと、彼女を馬鹿にした貴族の子弟を、ミーアがお茶会に招待する。
そこにペルージャン産の農作物の料理を並べておくのだ。もちろん、どこ産とは言わずに。
そうして、そこでミーアが言ってやるのだ。
「このお料理に使われている野菜は絶品ですわ！」
と。
そうすると、呼ばれた方はミーアの言葉を聞き、次に招待されたアーシャを見て思うわけだ。
「なるほど、ミーア姫殿下は、帝国産の農産物がペルージャン農業国のものより優れていると言いたいのか！」
などと、勝手に誤解するのだ。
「ペルージャンの招待を受けておきながら、パーティー会場で悪しざまに言うような連中ですし、きっとそう考えるはずですわ。そして、恐らくわたくしの後について褒めるはず。そこでネタバラしということになりますわね。とすると場所は、やはり帝国内がよろしいですわね……」
基本的に、農業全般を低く見ている貴族たちではあるが、そこは比較の問題である。
ペルージャンの農作物と、帝国でとれる農作物との比較であれば、彼らはきっとこぞって、褒め称えるに違いない。そこで、実は、この農作物はすべてペルージャンで作られたものである、とネタバラしをして、一気に、アーシャに謝罪させるわけである。
「そのためには、最もよさそうな場所は……ルドルフォン辺土伯にお願いするのがベストの選択……かしら」
辺土伯もまた、帝国貴族には嫌われている存在ではあるが、それでも帝国貴族ではある。彼らが、属国と見下す小国ペルージャンよりは、仲間意識を持たれているだろう。
そこで豊富な農作物を振舞えば、きっと彼らは、それをルドルフォン辺土伯の領地でとれたものと誤解し、帝国の収穫物の方が素晴らしい！などと言ってくれるはず。
さらに場所的にも、ペルージャンに近く、ミーア学園の建設予定地にもほど近い。
そのままの流れで、学園の見学にどうぞ、などとやるには、場所としてはベストな立地といえる。
「正直、ルドルフォン辺土伯に頭を下げるのは少し癪ですけれど……」
まぁでも、自分が頭を下げれば解決するならば問題ない。
ミーアの頭など安いものなのである。
「あとは……、そうですわね。演出効果を狙って、学園に通う予定の子どもたちも呼んでおくのも、効果的かもしれませんわ」
ミーアはさらに、用意周到に思考を進めていく。
もし仮に貴族たちが謝罪したとしても、講師の話を引き受けてもらえるとは限らない。
ゆえに、講師の話を断りづらい環境を整える。
作戦は簡単だ。
アーシャに、教える対象の子どもたちを、実際に見せてやるのだ。
「セロくんは、見るからに賢そうな子ですし、呼んでおくとよさそうですわね。自由に質問してもらって、講師意欲を高めるのがよろしいですわね……」
質問内容を指定しないのは、当然、ミーアが全く知識がないからである。
わからない部分は詳しい人間に放り投げる。ミーアのスタンスである。
「それに、ワグルは、いい子だから、きっと気に入るはずですわ。あとは、あの孤児院の……セリアさんと言ったかしら？あの子もせっかくですから呼んでおきましょうか」
セロ以外の二人については、境遇をアピールしてもらおうと考えている。
恐らく、アーシャ姫は帝国貴族に対して良い印象を持っていない。であるならば、生徒は貴族の子弟ばかりでなく、むしろ、平民からとりますよ、孤児院からも優秀な子を呼びますよ、とアピールするのだ。
ペルージャンの王族は民との距離が近しいという。ならば、二人の存在は必ずや、「依頼を断りづらい要因」になるはずなのだ。
戦いが始まる前に、すでに勝利を確定させてしまいたい。ミーアの小心が、外堀をせっせと埋めさせていく。
こうして万全の態勢を整えて、ミーアはお茶会を開催した。

「ようこそ、おいでくださいました。アーシャ・タフリーフ・ペルージャン姫殿下。収穫祭の準備でお忙しいところを、お越しいただき、感謝いたしますわ」
にこやかに笑みを浮かべるミーアを見て、アーシャは招待に応じてしまったことを少しだけ後悔していた。先日、講師の話を断ってしまったこともあって、さすがに断りづらかったわけだが……。
「いえ、お招きにあずかり光栄です、ミーア姫殿下」
言いつつ、アーシャは招待客に目をやった。
そこに揃っていたのは、あの日、パーティーでアーシャを馬鹿にした者たちばかりだ。ニヤニヤと、今もアーシャを蔑むような眼で見つめていた。
――ミーアさまは、先日、私がお断りしたから、その腹いせに馬鹿にするつもりかしら？けれど、ラーニャから聞いていたお人柄では、そういうことはなさらない方のはず。とすれば、逆に彼らに命じて、謝罪でもさせるつもりでしょうか……？
今さら謝ってもらっても、講師の話を引き受けるつもりはないのだが……、とアーシャは小さくため息を吐いた。
そうして始まったお茶会は、アーシャの目から見ると、いささか白々しいものだった。
供される料理、そのすべてに、ペルージャン産の野菜や果物が使われているのだ。
一口食べただけで、アーシャはそのことに気づいた。
そして、ミーアはその料理をあからさまに褒めた。褒めて褒めて褒めまくった。
いくらなんでも褒めすぎだろう、というぐらいに、それはもう、本当にほっぺたが落ちてしまうのではないか、というぐらいの勢いで食べて食べて、褒めまくる。
――見え見えのお世辞ですね。もっとも、あの演技は見事ですけど……。
心の底から料理を堪能しているように見えるミーアに、アーシャは半ば呆れ、半ば感心する。
「本当に、絶品ですわ。このケーキ。このフルーツがたまりませんわ！」
「そうですね。さすがは、我が帝国産の果物、どこぞの弱小の農業国とは比べ物になりません」
不用意に、一人の青年貴族が口にした一言……。それを聞いたミーアは、にんまりと笑みを浮かべて……、
「あら、実は……今日のお料理に使われている農作物は、すべて、ペルージャン産のものなんですのよ？」
猿芝居を始めた。
――なるほど、さんざん褒めていた野菜が馬鹿にしていたペルージャン産のものだと突き付けて、そうして謝罪をさせようということですか。
どこか白けた様子で、アーシャは、そのやり取りを見つめていた。
恐らく彼らはミーアの命令を受けて、謝罪するために呼ばれたのだろう。
――本当に下らないお芝居。もし本気で、そんなことを考えてるんだとしたら、ミーア姫殿下も大した人とは思えないですね……。
しかし、そこまで体裁を整えられてしまえば、アーシャとしても謝罪を受け入れないわけにはいかない。さらに、ミーアの要請にも応えなければならないかもしれない。
理由もなく、依頼を断れるほど、帝国の姫の権威は軽くはないのだ。
――それもこれも、我が国が弱いから……。貧しいから……。
暗澹たる気持ちで成り行きを見守っていたアーシャだったが……、そんな彼女の目の前で、予想外の事態が展開されていた。
自分たちが美味しいと褒め称えていたもの、それがあろうことか、馬鹿にしていたペルージャン産のものだと指摘された貴族の子弟たちは……。
「ああ、なるほど、ペルージャン産のつまらない果物を使い、これだけ美味しいケーキを作るとは、さすがは我が帝国の料理人というわけですな！」
「つまり、今日の会は、いかに品質の劣る材料を使って味の良い料理を作るか、とそういうことなのですね」
予想の斜め上を行く、トンデモなことを言い出した。
「……はぇ？」
さすがに、その答えは予想外だったのか、ミーアもきょとんと瞳を瞬かせている。
一方のアーシャは、冷めた目で、貴族の子弟たちのことを眺めていた。
――ああ、なんて、つまらない人たちでしょう……。
この期に及んで、まだ自らの間違いを認めることができないなんて、謝ることができないなんて……、なんて愚かな者たちなのだろう……。そう呆れるのと同時に、アーシャは疑問を覚えた。
――でも、いったいミーア姫殿下はなにをしたかったのかしら？あの人たちに謝らせたいなら、事前に命令しておけばいいのに……。
当然、それをすべきである。こんなことになることを予想できない者が、帝国の叡智などという大仰な名前で呼ばれるはずがないわけで……。
っと、その時だった。
「あの、アーシャ姫殿下……」
おずおずと、お茶会に参加していた少年が話しかけてきた。年の頃は、ラーニャよりも少し下だろうか。少年のそばには、同い年ぐらいの少年と少女もいた。ほかの参加者に比べて幼い印象の彼らのことは、アーシャも気にはなっていたのだ。
「なにかしら？えーっと……」
アーシャは穏やかな笑みを浮かべつつも考える。
このお茶会が、アーシャに対する謝罪の場であるとするなら、この子たちはなにか？と。
そんなアーシャの疑問を察したのか、少年は、セロ・ルドルフォンと名乗った。
どうやら、この地の領主の息子らしい。その隣の少年はワグル、さらにその隣の少女はセリアと名乗った。
「丁寧な自己紹介をありがとう。それで？」
「あ、はい。このパスタに使われている粉は、もしかすると……、冷月蕎麦の実ですか？」
「そうだと思いますけど……」
料理の材料をなんでこっちに聞きますかね？と思いつつ、アーシャは頷いて見せた。
「それがなにか？」
「はい。もしも、これが冷月蕎麦の実だとしたら、すごいと思って」
「……あら、どうしてですか？」
アーシャの瞳が、すっと細くなる。じっと見つめる先で、セロは小さな声で言った。
「この蕎麦の実は、この季節には採れません。冬の間に収穫したはずです。だけど、このパスタ、採れたての新鮮な冷月蕎麦の風味がします。これはどうなっているんでしょうか？」
セロの言葉を聞いて、アーシャは驚愕した。
目の前の少年は……、ペルージャンの技術の高さを、しっかりと見抜いているのだ。
「よくわかりましたね。それは品種改良によって、少し温かい時期に実をつけるようにした冷月蕎麦です」
「えっ？そんなものがあるのですか？それはどうやって……」
驚きの声を上げるセロ。それから、次々に投げかけられた質問は、彼の植物への知識の深さを証明していた。
――この子は、いったい……？
そんな疑問を覚えたアーシャだったが、すぐに答えは提示された。
「僕たち、ミーアさまの学園に通わせていただく予定なんです」
――ああ、なるほど……この子たちが生徒になるのですね……。
そう思うと、少しだけだけど興味が出てきた。あの無礼な者たちへの憎しみなど、どうでもいいと思えるぐらいには……。
――そうか……。もしかして、ミーア姫殿下は、あんなつまらない連中の謝罪なんか意味がないって、それを見せたかったということでしょうか……？
アーシャはふと思った。
そもそも、それはアーシャ自身が言ったことだ。
『ミーアに謝罪してもらっても意味がない』と。
同じようにミーアの命令で、無理やり謝らせることにも、きっと意味はなくって。むしろ、愚にもつかない連中の謝罪なんか、もらったところで、なんの得にもなりはしないのだ。
そんなつまらない感情に捉われて、優秀な子どもたちに教育を施す、その機会を逸するのか？と。
あるいは、意義深い研究を続けることを放棄するのか、と。
ミーアが、そんな風に問うてきているように、アーシャは思った。
けれど……、そうではなかった。
「それにしても、ミーアさまは、どうして、植物学を教える学校を帝国内に造ろうと考えられたのでしょう？」
疑問に感じたアーシャは、思わずつぶやいていた。
帝国では、農業やそれに関するものは低く見られがちな傾向にある。だから、わざわざ皇女の肝いりの学園に、植物学の授業を設ける必要はないのではないか？
その疑問に答えてくれたのは、ワグルという少年だった。
「ミーアさま、言ってました。飢えてさえいなければ、何事もなんとかなるものだ、って……」
より正確に言うならば「飢えてさえいなければ、何事もなんとかなるもの。革命も起こらないし、ギロチンにかけられる心配だってないのだから」という趣旨のことだったが……。当然、アーシャは知る由もない。
それから、ワグルは少しだけ恥ずかしそうな笑みを浮かべながら、ミーアとの出会いの話をした。
ワグルが貧民街で飢えて倒れているところを助けたというエピソードを。
それに次いで、セリアも口を開いた。彼女もまた、孤児院の出身で、飢えを知る少女だった。
「飢えてさえいなければ、何事もなんとかなるもの……。だから、食料が必要……。たくさんの食料を得るために、植物学の知識が必要。農業技術の向上が必要になってくる……」
ミーアの言葉は、アーシャの胸に深々と突き刺さり、えぐった。
なぜならそれは、アーシャの原点とも言える言葉だったから。

農業国と呼ばれるペルージャンも、かつて飢饉に襲われたことがあった。
その年は雨が多く、日の恵みが足りないせいで、様々な農作物の収穫量が激減した年だった。
ペルージャンの王族は、国民たる農民と近しい間柄にあった。
それゆえに、アーシャは父である王について、各地の農村を巡り歩いた。
空腹に倒れる民を見て……、年端もいかぬ子どもが、助けを求めて伸ばす手を見て……。
こんなものは見たくないと。こんな不幸が、二度とあってはならないと思って……。
だから、こんな不幸が世界からなくなるように、と祈ったのだ。

アーシャは改めて、目の前の少年たちを見た。
一見すると、衣食が整えられた子どもたち。そんな彼らが、あの日見た、死にかけの子どもたちと重なって見えた……。
ペルージャン一国が豊かになっても意味がないのだ。
帝国を上回る力を得て、すべての国を席巻するほどに強くなったとしても、それは一国だけのことなのだ、と。
それでは、あの日の不幸な光景がなくなることは決してないのだ。
ペルージャンで見なくなるだけのことなのだ。世界のどこかでは、やっぱり同じような不幸が起きて、空腹に倒れる子どもたちがいる。
そして、それは、今、目の前にいる子どもたちであるかもしれない。
――私は、なんのためにセントノエルに行ったんだったっけ？
農業国の農業技術を高めて、国を富ませるため？ペルージャンの民の安寧のため？
否、そうではない。そうではなかったのだ。
あの不幸を繰り返したくないから……。誰もが空腹に倒れることがないような世界にしたかったから……。
――だから、私は、植物学を勉強しようって、思ったのでしたね……。

それは、幼き少女の小さな祈りだった。
どうか、この世界に、そんな不幸なことが起こらないようにしてください、と。
けれど、いくら祈っても、祈っても、収穫が減る時は減る。
飢えて死ぬ者はなくならなかった。
だから、祈りは聞かれないと、意味などないと、いつしか諦めていた。
だけど……。

目の前に差し伸べられた手があった。
小さくも気高き、帝国の姫殿下の手。
彼女は、ふいに気が付いた。
ずっと自分の祈る声は届いていないのだと思っていた。でも、もしかしたら、違うのかもしれない。
目の前の、この少女こそが、祈りへの答えなのかもしれない。
世界から、あのような不幸をなくす、そのための道が、今、目の前に開かれているのかもしれない。
――それなら、私は……。私は……！
ジワジワと、胸の奥から湧き上がる、不思議な感情に背中を押されて、アーシャはミーアに言った。
「ミーア姫殿下、あの、講師のお話なのですが、ぜひ引き受けたく思います」
「…………ふぁぇ？」
すっかり作戦が外れたと思い、ケーキのやけ食いをしていたミーアは、口いっぱいに入れていたケーキのせいで、うまく答えることができなかった。

アーシャ・タフリーフ・ペルージャン。
それは、歴史に刻まれるべき英雄の名。天才寵児セロ・ルドルフォンと共同で、冷害に強い麦を産み出し、大陸から飢餓を一掃した、偉大なる女性学者の名だ……。

かくて、先見性に優れた稀代の戦略家ミーアは見事にアーシャを口説き落とすことに成功した。
そう、準備の段階で、すでに帝国の叡智は勝利を確定させていたのだ。
戦いが始まる前から勝利を手にするという離れ業をやった"先読みの人"ミーアはすっかり上機嫌に、お腹一杯、ケーキやお菓子を楽しんだ。無計画に、甘いものをたくさんたくさん食べた……。
ミーアは忘れていたのだ。今が夏前の……割と大事な時期であることを……。
未来を読めなかったのだ。
まさか、一か月ほど先に、あのような屈辱的な出来事が待っているなんて……。
ミーアが自分がＦＮＹってることに気づくまで……、あと……四十日。


