● プロローグ 夏休みも終わりに近づき…… [総第808話]

さて、夏の終わりも間近に迫った頃……。
ミーアのもとに、三通の手紙が届いていた。
一通目は、イエロームーン公ローレンツからのもの。
今しがた、白月宮殿へとやってきたシュトリナの手により、直接届けられたものだった。そこには、ミーアたちの予想通り、ハンネスがガヌドス港湾国に亡命したことが記されていた。
「やはり、生きておりましたのね……。しかし……」
と、シュトリナのほうに目を向ければ、彼女は静かに首を振り……。
「ハンネス卿のご病気のことは、父も把握していなかったようです」
「把握していなかった……ということは、ハンネス卿ご自身が口にしなかったということか……」
ミーアの隣には、知恵袋、ルードヴィッヒが当たり前のように待機している。
頭脳労働の際には、叡智の知恵袋の携帯を欠かすことのない、しっかり者のミーアなのである。
そんな叡智の知恵袋ことルードヴィッヒのつぶやきに、シュトリナが一つ頷いて……。
「もっとも、言う暇がなかったということも考えられますから。なにしろ、我がイエロームーン家の本分は、暗殺ですから」
「なるほど。確かに。暗殺すると見せかけて国外に逃がしていたということなら、病気の事情など、いちいち気にしている余裕はない、か……」
いずれにせよ、今も生きているのであれば、ぜひ、直接会って話しを聞いてみなければならない。
そんなことを考えつつ、ミーアは二通目を開く。こちらは、緑月省からのものだった。
書面に目を通したミーアは、うーむ、と唸った。
「ガヌドス王は、相変わらずですわね……」
ため息交じりに、ルードヴィッヒに書面を渡す。それを一読したルードヴィッヒは、シュトリナのほうにも手紙を回しつつ腕組みする。
「やはり、ガヌドス国王は食えない男のようですね。正式な方法では、取り合ってもらえませんか」
こちらも、眉間に皺を寄せて、悩ましげな顔をする。
手紙には、ガヌドス港湾国は現在、多忙な時期にあるため、仮に来てもらったとしてもろくなおもてなしができそうにない……みたいなことが、慇懃無礼かつ長々と書かれていた。
「うーん……そういえば、前の時ものらりくらりとかわされたんでしたかしら……」
そうつぶやき、思い出すのは前の時間軸、革命期の時代のこと。
ペルージャン農業国と同様、ガヌドス港湾国にも、当然のごとく救援を求めようとしたミーアたちであったが……何度、会談を望んでも、ガヌドス国王は、なんだかんだと理由をつけて、会おうとはしなかったのだ。
「表立って敵対してこない分、面倒なんですわよね。うーむむ。どうしたものか……。ちなみに、ガヌドスの協力を取り付けず、邪魔されることを覚悟のうえで調査を進めることは可能かしら？」
確認するように問いかけると、ルードヴィッヒは一瞬、考え込んでから……。
「不可能ではないと思いますが、難しいのではないかと……。ミーアさまもご存知のとおり、彼は、切れ者なので……。どのような妨害をしかけてくるか……」
「ですわよね……。ううん……となると、やはりグリーンムーン公に、なんとかとりなすように動いていただいて……。そのために、エメラルダさんの力を借りるか……」
そもそも、ミーアにはわからないのだ。
なぜ、ガヌドス国王が未だに、ミーアらに非協力的なのか……。
確かに、初代皇帝の立てた計画に乗っていれば、彼らは甘い汁を吸えるかもしれない。帝国が混乱に陥れば、その領土なり、権益なりを削り取り、自分たちの国を強化できるだろう。
あるいは、国王が蛇の影響を強く受けているのであるならば、確かに帝国を潰して秩序を破壊しようとしていることだってあり得るわけだが……初代皇帝の思惑は、すでに瓦解している。
これ以上、こちらに敵対しても意味がないような気がするのだが……、と首を傾げざるを得ないミーアであった。
「うーん……」
唸りつつ、ミーアは三通目の手紙を開く。
それは、ラフィーナに出した問い合わせの手紙で……文面に目を落としたミーアは、
「おおぅ……」
思わず、おかしな声を出す。
そこには「ヨルゴス式音階は、確かに、ガヌドス港湾国に赴任している神父ヨルゴスによって考案されたものである」という旨と共に……。
『ところで、そろそろ、夏休みも終わりですね。セントノエルでお会いできるのを楽しみにしています』
なる文面が……。
「こっ……これは……」
なぜだろう……ミーアは、その文章から、なにやら迫力のようなものを感じ取っていた。
「これは……夏休みが終わったら、絶対にセントノエルに戻らねばならぬような……このプレッシャーは……。これ、もしサボったりでもしたら……」
っと、その時だった。シュトリナと一緒に遊びに来ていたベルが声を上げた。
「あっ！ミーアお姉さま、大変です。ルードヴィッヒ先生の日記帳に『司教帝』の文字が……っ！」
「なっ！」
驚愕に固まるミーアであったが……。
「あはは、なぁんて、冗談ですよ、冗談」
などと楽しげに笑うベルである。対するミーアは苦り切った顔で首を振った。
「ベル……あなたの冗談は、なんていうか、冗談になってないですわ」
なんというか……こう、あまりラフィーナに寂しい思いをさせると、すぐに獅子に変貌してしまいそうな、そんな予感があるのは確かなわけで……。
「とはいえ、あまり授業をサボるのもよろしくないのは、確かな事実……。ヤナとキリルにもきっちりと勉強してもらいたいですし……それ以上に、ベルをサボらせるわけにはいきませんし！」
ギラリ、と睨まれ、ベルがすくみ上る。
「早く帰らないと、司教帝が復活してしまうと言いますし、これは、予定通り夏休みが終わったらセントノエルに帰らねばなりませんわね！」
「え？あ、いえ、あくまでも、冗談ですよ。ミーアお姉さま、そんな、焦ってセントノエルに帰らなくっても……」
あわわ、っと口を開けるベルに、ミーアはニヒルな笑みを浮かべる。
「ベル……人は自らが蒔いた種の刈り取りを、自分でする必要がございますのよ？先ほどの軽口の報いは、自らで受け入れなければならないのですわ！」
キリリッと、人生の真理を伝えつつも、ミーアは腕組みする。
「問題は、パティですわね……。せっかく弟を探しに行けると思っているのでしょうし、気落ちしてしまうかも……」
などと心配したミーアであったが……予想に反して、パティは素直に頷いてくれた。
「この時代で、学べることも多いと思うから……」
なぁんて、素直で健気なことを言うパティに、ミーアは思わず感動しつつ……。
「しかし、ベルとの差はいったい何なのかしら……？こんなに勤勉な人の子孫が、なぜ、あんな……。これは、お父さまの影響か、あるいは、ベルの母親の影響か……。まったく、間にどんな人が挟まると、あのようなサボり癖が生じるのかしら……？」
ベルの祖母の影響をまったく考慮に入れていないミーアなのであった。

● 第一話 高貴なる公爵令嬢エメラルダとのお茶会 [総第809話]

セントノエルへの帰還を決めたミーアは、とりあえず、帝都ですべきことをしておく。
それは、そう……エメラルダとのお茶会である！
「ガヌドス港湾国のことで力を借りなければなりませんし、根回しをしておく必要がありますわね」
グリーンムーン家保有の珍しい外国のお茶菓子が目当てではない。あくまでおまけである。念のため。
ということで、ミーアは早速、帝都にあるグリーンムーン邸を訪れていた。
――前時間軸で、ガヌドス側は、すべてグリーンムーン家を通して、とか言っておりましたし……。グリーンムーン公から言ってもらうのが手っ取り早いですけど……。
個人的に、あまりグリーンムーン公のことを好まないミーアである。
なにしろ彼は前時間軸において、一族郎党をまとめて、さっさと帝国の外に脱出してしまった男である。いわば裏切り者である。
エメラルダとの和解は済んでいるものの、彼女の父には未だにモヤモヤを抱えるミーアである。
――まぁ、それでなくても、大貴族には面倒な方が多いですし……。お父さまを通して声をかけてもらうのも手ではありますが、いささか確実性に欠けますわ。やはり、一番に頼るべきはエメラルダさんですわね。
あの冬の日に、盟約を交わしたエメラルダのことを、ミーアは信じていた。
――まぁ、幸いにして、エメラルダさんも、我が血族の中ではお調子者筆頭みたいな方ですし。おだてれば、動いてくれるのではないかしら……。
そう、ミーアは信じているのだ。エメラルダの単純さを！
――うふふ、となれば、問題はやはり、出されるお茶菓子ですわね。楽しみですわ！
……あくまでおまけ……のはずである。
ともあれ、比較的軽く考えていたミーアであったのだが……出迎えに現れたエメラルダの表情を見て、わずかばかり気持ちを引き締める。
なぜなら、ミーアを迎えるエメラルダの表情は、どこか硬く、よそよそしいものだったからだ。
「本日は、ようこそいらっしゃいました。ミーア姫殿下。家人一同、心より歓迎いたします」
スッと姿勢よく頭を下げるエメラルダに、礼を返しつつ、ミーアは首をひねる。
――これはいったい、どうしたのかしら……？なにやら、エメラルダさんらしくないような……。
などと、頭の中を「？」で満たしつつ、案内されるままに入った部屋。丸いテーブルの上には、すでにお茶の用意がしてあった。
「どうぞ、早速、お茶にいたしましょう」
すまし顔でそう言ってから、エメラルダは、傍らに控えていたメイドのニーナに声をかけ、それから、ミーアをジッと見つめる。
ジッと……ジィィッと！上目遣い気味に、ちょっぴり睨んでくるエメラルダ。やはり、どこか様子がおかしい気がする。
「ええと……ああ、そういえば、先日は、シオンの接待を感謝いたしますわ」
このまま黙ってても話が進まない、と、とりあえず話を振ってみるミーア。
「いえ。大したことではありません。エシャール殿下も、兄君とゆっくりお話しできたようでしたし、許嫁である私も手配のしがいがあるというものですわ」
エメラルダは、ニコリともせずに、運ばれてきたお茶を一口。それから、テーブルの上にあったケーキをフォークで切ってパクリ！
……やはり、様子がおかしい。
――これは、シオンがなにか言ったとかかしら？それとも、エシャール殿下のことで、お父君ともめたとか？
などと考えていたミーアに、エメラルダは、再び、ジロォリと視線を向けて……。
「……それより、聞きましたわよ？ミーアさま……。私のいないところで、ずいぶんと楽しい夏休みを過ごされたみたいですわね」
「……へ？」
「ルヴィさんと乗馬遊びをしたり？レティーツィアさんのところで、お料理を一緒に作ったりしたとか……ああ、つい最近まで、クラウジウス領に遊びに行っていたんでしたっけ？シュトリナさんたちと一緒に……」
「あ、え、ええ、そうですわね……。いや、まぁ、遊んだわけではありませんけれど……」
「夏休みは、親友の私と一番に遊ぶべきではありませんの！？」
だだんっとテーブルを手で叩き、エメラルダが立ち上がる。
その魂の叫びを耳にしたミーアは、思わず……。
――ああ、そう、これこれ。これでこそ、エメラルダさん……。実にエメラルダさんですわ！
うんうん、と思わず納得の頷きをしてしまう。
「なにをそんなに満足そうな顔をしておりますの？ミーアさま、私、いつお誘いの声がかかるかと、楽しみにしておりましたのにっ！」
などと言う悲痛な声に、ミーアは心を揺さぶられて……そっと頭を下げた。
その内、相手が来るんじゃないか？と待ち続ける辛さは、ミーアも前時間軸で経験済だったからだ。
自分が、あの！アホのシオンと同じようなことをしていたかもしれない、と考えたミーアの心は、思いのほか揺さぶられたのだ。
「それは、申し訳ないことをしましたわ。いろいろすることがあったとはいえ……そんなふうにお待たせしてしまっていたなんて。今日は……その分、お茶会を楽しめれば、と思いますわ」
そうして笑みを浮かべるミーアに、エメラルダは、まだ、頬を膨らませていたが……。
「まぁ、せっかく、待望のお茶会ですし……？ミーアさまがいろいろと忙しくしておられるのは知っておりますから、これ以上は言いませんけれど……。私はいつでもミーアさまがいらっしゃるのを待っておりますわ。いつでもウエルカムだということは、お忘れなきようにお願いしたいですわ」
そうして、ふんっと顔を背ける、高貴なる公爵令嬢・エメラルダなのであった。

● 第二話 四大公爵家筆頭令嬢 [総第810話]

「それで、先ほどは聞き損なっておりましたけれど、シオン王子とエシャール殿下との会合では、どのようなお話が出ましたの？」
尋ねると、エメラルダは小さく首を傾げて……。
「さぁ……。実は、あまりお二人のお話には参加しませんでしたの。家族の内でしかできない会話と言うものもありますでしょうし……」
ミーア、その言葉を聞き、瞠目する！
あのエメラルダが……あの、面食い令嬢として知られる、あのエメラルダが、イケメン王子兄弟の会話に参加しに行かなかったのが、意外過ぎたためだ。
――まぁ……でも、エメラルダさんも弟を何人も持つ身。シオンの気持ちを慮れたとしても不思議はないか……。
なぁんて思いつつ、紅茶を一すすり。マカロンをパクリ。うーん美味しい！
「その間に、私はティオーナさんとお話しさせていただきましたわ。ルドルフォン家の令息が、エシャール殿下と学び舎を共にされているとのことでしたから」
「ああ。セロくんですわね。ふふふ、なかなか見どころがある、学者の卵ですわ」
なぜか、得意げなミーアに、エメラルダは真面目な顔で頷いた。
「ええ。私もとても驚きましたわ。ペルージャンとの小麦の共同研究……。各地で不作が続いていることは存じておりますけれど……まさか、今日の事態を見越し、ミーアさまが、あのような人材を見つけておられたなんて……」
頬に手を当てて、エメラルダは続ける。
「幼いながらも、優れた観察眼……。あのような俊英と、我が夫エシャールさまが交流を持つことは、とても素晴らしいことですわ」
――ふむ、さりげなく我が夫とか言っておりますわね……。まぁ、将来的にはそうなるのかもしれませんけれど、実に気が早いことですわ。
やれやれ、と首を振るミーアである。
ちなみに、ミーアも、某蛇の巫女姫を「お義姉さん」と呼んでいたような気がしないではないが……そんなことは一切忘れているミーアである。
「ということで、改めて、我がグリーンムーン家も、聖ミーア学園への助力を惜しみません。教員や資金面、なんでも言っていただきたいですわ」
「あら、それは、確かに助かりますわね。それでは、働きに期待させていただきますわ」
グリーンムーン家は、古くから国外に強力な人脈を持つ。その協力は、なにかと学校運営の役に立つものだろう。
などと、冷静に計算するミーアの目の前に、新たなお菓子が運ばれてきた。
「あら……これは？」
「お口直しですわ」
深めの容器に入ったそれは、たっぷりと黄金色のソースのかかった、透明の四角い塊だった。塊は、一口大で、遊戯に使うダイスのような見た目をしていた。
――ふむ、この透明の四角いのはいったい……？
試しにスプーンでつついてみると、プルン、プルン、と揺れる。
それをスプーンですくい、たっぷりのハチミツに絡めると、一口パクリ……。瞬間、口の中に広がるのは、ほのかに冷たい甘味だった。
「おお、ひんやりしておりますわね……。これは、いったい……」
「ふふふ、これは、寒月天という、海藻を固めたお菓子ですわ。ガヌドス港湾国辺りでは、古くから親しまれているもので……」
「ほう……」
つぶやき、ミーアはもう一口、透明のダイスを口に入れる。
ガヌドス港湾国ごと呑み込んでやるぞ、と意気込みを込めて……ゆっくりと口の中で咀嚼して……。
「しかし、不思議な風味ですわね……。ゼリーのようですけど、それよりは歯ごたえがありますわ。プルプルと口の中をくすぐりつつ、歯で噛めばぷっつりと切れる。独特の歯ごたえ……。これは、なかなかに、ふふふ」
新たなお菓子との出会いは、ミーアにとって至上の喜びだ。
――さすがは、グリーンムーン家ですわ。毎回、新しいお菓子を用意するとは、なかなかできますわね。
感心に唸りつつも、ミーアはつぶやく。
「それにしても……ガヌドス港湾国……」
こういう美味しいお菓子も手に入るなら、やっぱり、きちんと仲良くしておきたいなぁ、などと思っていると……。
「やはり、ガヌドス港湾国のこと、お気になさっていたんですのね……てっきり、御しやすい男かと思っておりましたけれど、あのガヌドス国王という人は、なかなか、手ごわい方のようですし……ミーアさまの悩みの種になるだなんて、生意気な……」
エメラルダは、実に不愉快そうに、爪を噛む。が、すぐにその顔には落ち着きが戻ってくる。
「でも、そうですわね……。あの者も、初代皇帝陛下……いえ、初代皇帝の意を尊重し、行動しているというのであれば、手ごわいのは当然のこと。ミーアさまの新たなる盟約によって結び合わされた我々は、初代皇帝より連綿と続く、古き盟約と戦っているようなものですもの」
エメラルダは――あの冬の月光会において、ミーアの新たなる盟約に一番にはせ参じた四大公爵家筆頭令嬢は、どこか心強さすら感じる笑みで言った。
「むしろ、多少なりとも歯応えがなければ、拍子抜けというものですわ」
「ふふふ、とても心強いですわ」
ミーアは、そっと微笑んで、エメラルダに言った。
「今日、お願いしたかったことを、先回りして言われてしまいましたけれど……わたくしは、どうしても、ガヌドスでしなければならないことがありますの。そのためには、ガヌドス国王の協力を取り付けるか……最低でも、その動きを掣肘する必要がありますの。だから……」
ミーアはそっと瞳を閉じて言った。
「エメラルダさん、あなたにお願いいたしますわ。グリーンムーン家の謀略をもって、ガヌドス国王を懐柔してちょうだい」
その言葉に、エメラルダは、ニヤリと勝気な笑みを浮かべて……。
「ふふふ、お任せくださいませ、ミーアさま。実は、すでに手は打ってありますの。楽しみにしていていただきたいですわ」
自信満々に言い放ったのであった。

● 第三話 豪華なお出迎え [総第811話]

エメラルダとのお茶会の後、根回しのため、帝都の有力者たちのもとを回ったミーア。
何回かの会合と、お茶会、挨拶を終えたところで、夏休みは終わりを迎えた。
「なんだったら、子どもたちとベルだけでも置いて行っては……」
などと真顔で言う父を華麗にスルーしつつ、ミーアはセントノエルへの旅路についた。
「今年の夏は、なかなかの強行軍でしたわね……。馬術勝負然り、シューベルト、クラウジウス家しかり……。あら？これは、もしや、少しばかりシュッとしすぎてしまったのではないかしら？」
などと……自らの二の腕を揉んでみるミーア。その結果！
「……妙ですわね」
現実は、とても……残酷なものだった。
それはさておき、ミーア一行が乗る馬車は、特に何事もなく帝国国境を越えて、ヴェールガ公国へと差し掛かった。
帝都とヴェールガ公国とを結ぶ巡礼街道は、非常に治安の良い道として知られている。
人々の往来も盛んで、盗賊が出るなどということも、ほとんどない安全な場所。ゆえに、逆に油断しやすい場所でもあるわけで……。
「ふむ、もしかすると、またしても蛇が襲ってくるかと思っておりましたけど、杞憂のようですわね。珍しいこともあるものですわ」
こいつには、しばらくは絶対に会いたくないわ～！と思う蛇の心情など、まったく想像もしないミーアなのであった。
まぁ、そんなこんなで、のんびりとセントノエルへと帰還を果たさんとするミーアたちであったのだが……そこへ、前方から騎馬の一団が向かってきた。
「あら……あれは？」
襲撃をしてくるという様子ではない。むしろ、のんびりゆっくりと、こちらに向かってくる集団。
「商隊かなにかかしら？それとも、どこかの貴族の私兵団とか……？ああ、そういえば、帝国に戻る時にも、こんな馬の一団に会いましたっけ……ヒルデブラントは元気かしら？」
などと、特に警戒もなく、その光景を眺めていたミーアは……次の瞬間に目を見開いた。
「ミーアさん、おひさしぶりね」
「ら、ラフィーナさま？」
なんと、騎馬を率いてやってきたのは、ヴェールガの聖女、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガだった。
「これは驚きましたわ。ラフィーナさま、お一人でも馬に乗れるようになったんですわね……」
などと、思わずつぶやきつつ、ミーアはラフィーナの堂々たる馬の乗りこなしを見た。
ラフィーナが乗る馬は、月兎馬、花陽だった。もともと花陽は頭の良い馬。初心者でも乗りやすい馬ではあるのだが……。
――それにしたって、つい先日まで、乗ったこともなかったのを考えると、大変な上達ぶりですわね。
「ふふふ、どう？休みの間に練習したの。これでミーアさんといつでも遠乗りにいけるわ」
心なしか得意げなラフィーナを見たミーアは、息を吸うようにヨイショモードへと移行する。
「おお、さすがはラフィーナさまですわ。もう、完全に馬を乗りこなしておりますのね」
「あ！でも、もちろん、ミーアさんと遊びたいという理由だけで、乗馬を身に着けたわけではないのよ？これならば、馬車で行けないようなへき地の村々も回れるし、多くの民と触れ合うことができる。だから、天より与えられた馬に乗ることは、聖女には必須の技術なのではないかしら……？」
なにやら、壮大なことを言いだしたラフィーナに、ミーアは、思わず吹き出して。
「ふふふ、なんだか、馬龍先輩みたいなこと言っておりますわね、ラフィーナさま」
つい、そんなことを口走ってしまう……。瞬間、かっちーん、とラフィーナが固まる。けれど、すぐに涼やかな笑みを浮かべて……なにか言おうと口を開こうとして……。
「それはそうですよ。ミーアお祖母さま、夏休みの間中、乗馬の練習って名目で、馬龍先輩と遊んでたら……」
「……ベルさん」
不意に聞こえる清らかな声……。ニッコリ、と澄み渡った……魚の一匹も住んでいない、とってーも澄み切った泉のような笑みを浮かべるラフィーナ。
その笑みを受けて、ベルは、慌てて口を塞ぎ……。
「あ、危ないところでした。危うくまた、司教帝の文字が、日記帳に現れてしまうところでした」
などと、不穏なジョークをつぶやく。
なんだか、よくわからないけど、ベルが、眠れる獅子の尻尾を持ってブンブン振ってそうな気がしたミーアは、素早く話を変える。
「ところで、荒嵐も連れてきているんですのね」
ミーアの視線の先、引っ張られてきたのは、花陽の彼氏である荒嵐だった。
久しぶりに見る荒れ馬に、ミーアは戦友と再会した時のような親しみを感じる。
「夏の間は、ずっと東風にばかり乗っていましたから、ふふ、懐かしいですわ」
「よければ、ここからはミーアさんも一緒に乗馬しないかな、と思って連れてきたのだけど、どうかしら？」
小さく首を傾げるラフィーナ。なんだか、すごく……ものすごーく一緒に馬に乗りたそうな顔をしていたから……。
「……そうですわね。最近は、東風の大人しい乗馬に慣らされておりましたし……」
荒嵐のほうを見てから、ミーアは笑みを浮かべる。
「たまには暴れ馬に乗るのも一興。それでは、ラフィーナさま、お供いたしますわ」
そうして、ミーアは急ぎ、乗馬服に着替える。
「ふふふ、ミーアさんと遠乗り。あ、それと、後でお茶会も……楽しみだわ」
などと微笑むラフィーナの、少し後ろには……なぜか、自分もついていく気満々の慧馬が静かにたたずんでいたが……。
まったく気付いた様子のないラフィーナなのであった。

● 第四話 ミーア姫は乗りが良い！ [総第812話]

さて、ラフィーナのお誘いに応じて、乗馬用の服に着替えると、ミーアは颯爽と荒嵐に飛び乗った。
誘いに乗れば、馬にも乗る。脂も乗れば、波にだってスイスイ乗ってしまう。
ミーアは乗りの良い皇女殿下なのである。
そうして二人で馬を並ばせると……さらに、もう一頭の馬が横に並んできた。
「ふっふっふ、聖女ラフィーナの乗り方も、なかなか様になっているな」
馬上で、そう評したのは火慧馬だった。
胸を張り、腕組みしつつ、ラフィーナのほうを見て……うんうん、っと頷く。
微妙に態度が……こう……、なんというか、偉そうな感じではあるのだが……。まぁでも、それは仕方ないことなのかもしれない。
なにしろ、慧馬は、蛇の暗殺者を退けたのだ。
悪辣な火燻狼と、あのバンダナの凄腕暗殺者を見事退けて、ミーアの危機を救ったのだ。しかも、その過程で、苦手としていたディオン・アライアを克服してのけたのだ。
……そうだっただろうか？などと疑いの目で見てしまうのは、野暮というものだろう。事実とは別に、真実は人間の数だけ存在している。彼女の中では、そうなっている、と言われて、それを否定できるものはいないのだ。
ともかく、そんなわけだから、慧馬がちょっぴり増長していても、やむを得ないことなのだ。たぶん……きっと。
さて、そんなふうにドヤ顔でついてくる慧馬に、若干、イラァッとした顔をしていたラフィーナであったのだが……そこは聖女である。すぐに、涼しい笑みの裏に感情を隠して、ミーアのほうに目を向ける。
「先ほども言った通り、騎馬王国の各地を回っていたの。その時に、林族の方に教わったのよ」
「ああ。馬龍だな。うん、あれは良い乗り手だ。あれに教わったのであれば、上手くなるのも当然……」
「いいえ、違います。馬龍さんの妹さんに教わったのよ」
きっぱりとそんなことを言うラフィーナだったが……。
――あら、ラフィーナさまは、馬龍先輩のご家族とも仲がよろしいんですのね……。これは、まさか……？
などと、ミーアの恋愛脳が、ひそかに活性化したことになど、まったく気付いた様子もなく、ラフィーナは、涼やかな顔のまま、ミーアに目を向けた。
「ところで、ミーアさんは、どうだった？帝都での夏休みは、どのようなものだったのかしら？」
「ああ……ええ、まぁ……」
ミーア、ここで答えを一瞬、考える。
――エメラルダさんは、夏休みの間、遊べなかったことが気に食わない様子でしたし……。ラフィーナさまがエメラルダさんと同レベルだなんてことは思いませんけれど……それでも、似たようなことを思っている可能性は否定できませんわ。となれば、ここで、強調すべきは……。
刹那の判断。その後、ミーアはゆっくりと話し始める。
「ええ、なかなかに大変でしたわ。実は、ルヴィさんの婚約騒動がございまして……」
ラフィーナに披露すべきは、多忙を極めたアピールである。そのせいで、ラフィーナを遊びに誘えなかっただけで、決して、他意はないですよぅ！と主張する。
「その婚約者というのが、なんと、わたくしの母方の従兄弟でして。さすがに、あの時は焦りましたわ。ルヴィさんに想い人がいること、わたくしは存じておりましたから」
「まぁ、そのようなことが……。それで、どうやって解決なさったのかしら？」
興味津々で聞いてくるラフィーナに、ミーアは、意味深に頷いて、
「実は、レッドムーン家と共同で乗馬大会を開いて……」
「ふっふっふ。我が、友のために、一肌脱いだ乗馬勝負のことだな！」
実際に、あの時には活躍していた慧馬が、ドヤドヤァ！と胸を張る。
「まぁ、我と、我が愛馬蛍雷の前では、あのような乗馬対決など児戯に同じ。そう騒ぐことでもないが……」
っとそこで、慧馬は、さすがにドヤり過ぎたと思ったのか、ちょっぴり謙虚な顔で……。
「ともあれ、友のために役立てたのであれば、これほど嬉しいことはない」
「ふふふ、ありがとう。慧馬さん。あの時は助かりましたわ」
笑みを浮かべて答えつつ、横目でラフィーナの顔を窺えば……ラフィーナは変わらず笑みを浮かべていた。
いつもと変わらないはずの笑み……なのだが……、ミーアは、なぜか、前時間軸のラフィーナのことを思い出した。
――あ、あら？変ですわね。なんだか、あの、お近づきになりたくっても、まったくもって近づけなかった……あの時の笑みに似ている気がいたしますわ！
「それで……その、楽しい乗馬対決をして、その後は、どんなことがあったの？」
「そっ、そうですわね。その後は、サフィアスさんの婚約者のシューベルト侯爵家に行って、その……お料理会をしたんですけれど……」
「お料理会……」
ピクリ、っと、ラフィーナの頬が引きつる。ミーア、慌てて言葉を続けて……。
「あっ、あの時も大変でしたわ。混沌の蛇の息がかかったメイドさんがいて……。危うく、毒を混入されそうになったんですもの！」
決死の大変だったアピール！アピール！！アピール！！！
あそこにいなくって良かったな！っと思ってもらえるよう、懸命に論陣を張る。されど……。
「お料理会……」
ラフィーナには、まったく届いていなかった！
お料理会……お料理会……と、どこか遠くを見つめながらつぶやいたラフィーナだったが、気を取り直したように笑みを浮かべて。
「そう……。それで、その後は、どんなことが……？」
「あ、え、ええ……。そうですわね、その後は、クラウジウス家に行き……ああ、クラウジウス家というのは、わたくしの祖母の実家なのですけれど、そちらに行って、蛇の痕跡を探って……。ああ、あと、エメラルダさんとお茶会をしましたわね。ふふふ、エメラルダさんも聖ミーア学園に協力してくれるとか、嬉しいことを言ってくれましたし……。ガヌドスのこともなにか手を打ってくれるとのことで、頼もしくなってくれて嬉しい限りですわ」
ニコやかに語るミーアとは対照的に……ラフィーナは、ちょっぴりいじけた様子で唇を尖らせる。
「ふぅん、あの、エメラルダさんが……心強い協力を……へぇ……」
そんな、人間たちの会話を聞いてか聞かずか、荒嵐は、耳をピクピクッとさせた後、ぶーふ、っと深々とため息を吐くのだった。

● 第五話 意外な来客、意外な願い [総第813話]

セントノエルに着いたミーアを待っていたのは、友人たちとの再会だった。
シオンやティオーナは、シューベルト邸でのお料理会で会っていたものの、ラーニャやクロエらとは、ずいぶん久しぶりになる。ちょっぴりテンションがあがって、自然と笑みを浮かべてしまうミーアである。
さらに、もともとのミーア派の者たち、タチアナやユリウス、特別初等部の何人かの子どもたちからも挨拶されて……ミーアはふと感慨深く思う。
――思えば、わたくしは、前の時間軸で、本当の意味で挨拶をしたことがなかったかもしれませんわ……。
かつて、前時間軸において。ミーアは数限りない人々と挨拶を交わした。休みの前、帰国するミーアを見送る人々の数は決して少なくはなく……。再会を祝う人々の数も少なくはなく……。
けれど、きっと心から言葉をかけあった人というのは、そう多くはなくって……。
必要に駆られて、あるいは打算的になされたものが、ほとんどではなかっただろうか。
そんなミーアだったから、心から、友人たちと再会を喜ぶ自分の姿が、なんだか、不思議なもののように感じてしまうのだ。
――まぁ、なんにしても、わたくしのセントノエルでの学生期間はあと二年半ですし。悔いの残らぬ日々を送りたいものですわ……。
それから、ミーアは、晴れやかな空を眺めて……。
「ふむ、もうすぐ秋になりますし……なにか、美味しいイベントごとの企画がしたいですわね。生徒会主催で……これは、やはりキノコ狩り大会かしら……？秋の色に彩られた森を歩くのは、なかなかに楽しいですし……。それに、全校生徒を動員すれば、キノコもたくさん採れるはず……。ふむ！これは、なかなか良いアイデアではないかしら？」
性懲りもなく……。全校生徒に被害を広めそうなことを企み始めるミーアであった。
さて、そんな風に一通りの通過儀礼を終えて、ミーアが部屋でのんびり、ごろごーろしている時だった。
唐突に、部屋にノックの音が響いた。
応対に出たアンヌが、小走りに戻ってきて……。
「ミーアさま、お客さまが訪ねてきておられるとのことなのですが……」
「あら？わたくしに？どなたかしら……？せっかく、秋の昼寝を楽しもうと思っていたところですのに……」
ちょっぴり、不満そうに唇を尖らせるミーアだったが……軽くお腹をさすりさすり。それから、よーいしょっと起き上がる。
「まぁ、せっかく訪ねてきてくれた方をお待たせするのも申し訳ないですし、お茶とお菓子でお迎えするのがよろしいですわね。アンヌ、手配をお願いできますかしら？」
ミーアを訪ねる際には、彼女が空腹な時間帯を狙うと、美味しいお菓子でもてなしてくれる確率が高くなるというのは、一部の者たちには知られたことであった。まぁ、それはさておき。
セントノエル学園は、近隣の王侯貴族の子女の集う場所。来客も珍しくないため、そのお客を迎えるための部屋もきちんと用意されている。
そんな来客用のカフェスペースに向かいつつ、お茶菓子はなににしようかしら？などと思案しつつも、ミーアはアンヌに尋ねる。
「ところで、来客とは、いったいどなたが訪ねてこられたんですの？」
ルードヴィッヒであれば、手紙を送るだろうから、おおかたどこかの商人とかだろうか。
クロエの父親や、シャローク辺りも考えられる……。などと予想するミーアであったのだが……、アンヌの口から出た答えは意外なものだった。
「職員の方によりますと……。ガヌドス港湾国の王女殿下だということでしたが」
その言葉に、不意にミーアは立ち止まる。
「ガヌドス港湾国の、王女殿下……？」

来客用のカフェスペースは、学園の中庭の一角に設けられている。室内だけでなく、屋外にもテーブルとイスが用意してあるのだが、どうやら、来客はそちらで待っているらしい。
ポカポカと気持ちの良い日の光に、ちょっぴり睡眠欲を刺激されて……ミーアは心の警戒レベルを少しだけ上げる。
――もしも、これが、わたくしを睡魔によって油断させようとして、この時間帯に訪ねてきたのであれば警戒に値する敵かもしれませんわね……。
ただでさえ、あのガヌドスの姫である。どのような策謀家か、想像もできない。
そうして、臨戦態勢でカフェスペースに足を踏み入れる。っと、座っていた少女が、おもむろに立ち上がり、こちらに歩いてきた。
すっす、と歩いてくるその姿に、ミーアは思わず、目を見張った。大きい……非常に大きい、まるで見上げるほどに背の高い長身の少女だったためだ。
ミーアより頭二つ分ぐらい大きいだろうか……？すらりとしたその身に纏う豪奢なドレス、そのスカートの裾をちょこんと持ち上げ、
「お初にお目にかかります、ミーア姫殿下。オウラニア・ペルラ・ガヌドスと申します。ええと、ガヌドス港湾国の王女です」
それから、小さく頭を下げる。その動きに合わせて、豪奢にウェーブする髪が揺れる。髪には特徴的な髪飾りがつけられていた。あれは……槍……だろうか？いや、でも、矢じりに穴が空いて、なんだか、魚の横顔のような……。いや、むしろ、魚の……骨の形？
一瞬、不思議な髪飾りに目を奪われかけたミーアであったが、すぐに気を取り直して、スカートの裾を持ち上げる。
「ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。オウラニア姫」
薄く笑みを浮かべ……。
「それで、わざわざセントノエルにわたくしを訪ねて来られたのは、どのようなご用向きがあってのことかしら？」
キリリッと鋭い表情を浮かべて問いかけるミーア。対して、オウラニアは、ぽやーん、っとどこかぼやけたような、ちょっぴり困ったような顔つきで、言った。
「ええと、私を、そのー、聖ミーア学園に入学させていただけないでしょうか？」
「…………はぇ？」
急転直下の展開に目を白黒させるミーアであった。

● 第六話 エメラルダのお茶会 [総第814話]

エメラルダ・エトワ・グリーンムーンは、後世において、ミーアの親友の一人と目される女性である。
大貴族の令嬢らしい気位の高さと、目下の者に対する表面的な当たりの強さ、それと相反するような懐の深さで知られている。
そんな彼女であるが、公人としての働きを評価されることは、あまり多くはない。
歴史の表舞台において、彼女の活躍が記録されることは、ほとんどなかった。
されど……実のところ、彼女が果たした役割は決して小さくはないのだ。
サフィアス・エトワ・ブルームーンが国内の貴族の抑えとして……星持ち公爵令息として動いていたように、エメラルダもまた、星持ち公爵令嬢としての役割をしっかりと全うしていたのだ。
なにも「ミーアさまに誘われないかしら？」なぁんて、屋敷内でソワソワしてばかりはいなかったのだ！まぁ、たまにはそんな日もあったのだが、ともかく、彼女はきちんと仕事をしていたのだ。
実のところ、エメラルダが動き出したのは、シオンたちが訪ねてきた翌日のことだった。
「やはり、まず着手すべきは、ガヌドス港湾国のことですわね」
ミーアに言われるより前から、そう目付をしていたエメラルダは、すぐさま、ガヌドスに自ら赴くことを決断。
果断速攻のその様は、思い付きの人ミーアを彷彿とさせるものだった。
ちなみに、準備はほとんど、メイドのニーナに丸投げである。
アンヌとルードヴィッヒがするような仕事を一手に担う、彼女は凄腕のメイドなのである。
「さすがの手際ですわね、ニーナ。さすがは、我がグリーンムーンのメイドですわ」
エメラルダの称賛を受けたニーナは、ニコリともせず、頭を下げて……。
「過分な評価、痛み入ります、お嬢さま。それと、僭越ながら……帝国四大公爵家の令嬢たる者がメイドの名前を覚えているのは、あまりよろしくないのではないかと……」
「まっ！なにを言っておりますの？あなたは、幼少の砌より、私に仕えてくれている大切なメイド。名前を覚えることぐらい当然のことですわ！」
なぜか、ドヤ顔で胸を張るエメラルダに、ニーナは、ふぅっと切なげなため息を吐いて……。
「……まぁ、でも、これはこれで……」
などとつぶやくニーナに、小首を傾げるエメラルダであった。
そんなこんなで、エメラルダはガヌドス港湾国に赴いた。

さて、ガヌドス王都にあるグリーンムーン家の別邸にて。
エメラルダは、客人を出迎える準備をしていた。と言っても、実際にやっているのはニーナなわけなのだが……。
ともあれ、並べられていく茶器やお茶菓子を眺めながら、エメラルダは小さく笑みを浮かべた。
「ふふふ、あの方とのお茶会も、思えば久しぶりですわね」
そうして、待つことしばし。
客人は、約束の時間ぴったり……にはやってこず、一刻ほど遅刻して現れた。
……まぁ、いつものことなので、エメラルダは気にしないことにしていたが……。
「ご機嫌よう、本日はお招きいただき感謝いたします。エメラルダさま」
そうして、スカートの裾をちょこんと持ち上げるのは一人の少女だった。
とても背の高い少女だった。舞台女優のように、すっと伸びた背筋と、すらりと長い手足を持つその少女は、エメラルダを見て、ふんわりした笑みを浮かべた。
「本日は、お忙しい中、いらしていただき感謝いたしますわ。心ばかりではございますけれど、お茶会を楽しんで行っていただけると嬉しいですわ。オウラニア姫殿下」
その少女の名は、オウラニア・ペルラ・ガヌドス。ガヌドス港湾国の王女である。
そして、二人は、お茶のみ友だちでもあるのだ。
もともと、ガレリア海に遊びに来ることが多いエメラルダのこと……。この国の有力者と食事を共にすることも多く、必然的に、年の近いオウラニアとも親しくする機会があったのだ。
そんなわけで、まぁ、彼女をお茶に誘うこと自体は珍しいことではないのだが……。
「ところで、オウラニア姫……」
世間話もほどほどに、早速、エメラルダは斬り込む。
「少し小耳にはさんだのですけれど、どうもお父君は、我が帝国に対して、不穏な態度を取っておられるとか……」
「え、ええと……？そう……なんですか？」
オウラニアは、小さく首を傾げる。根本的に、彼女は政治に一切かかわりを持っていない。王宮の中、大切に世間から隔絶されるようにして育てられた姫なのである。
そのことを把握していたエメラルダは、優雅に紅茶を飲みながら、
「ええ、そうなのですわ。まぁ、それは昨年の夏あたりからわかっていたことではありますけれど……。それで、そのことを、我が友ミーアさまが問題視されておりますの」
「まぁ、ミーア姫殿下が……？」
オウラニアは、目を真ん丸にして口を押えた。
「ええ。そうなんですの。それで、私としても、どうしたものかしら……と思いまして。私、ガヌドス港湾国との仲は、とても大切と思っておりますのよ？我が帝国と、あなたの国との仲がこじれること、これほど悲しいことはありませんわ。なにしろ、ガヌドス港湾国に最も近しい帝国貴族は我がグリーンムーン家ですしね」
すまし顔で、エメラルダは、ケーキを一口。それから、オウラニアのほうを上目遣いに見て……。
「だから、あなたに、国王陛下に態度を改めるように言っていただけないかしら？と思って……」
「うーん、私が……ですか？それは……無理なんじゃないでしょうか……？」
オウラニアは、のんびりとした口調で首を振った。その様子に、エメラルダは、内心で頷く。
エメラルダは、交渉の基本を知っている。
まず、大きなことを要求し、そのうえで、呑み込めるギリギリの条件を提示する。そのセオリーに則り、エメラルダは真の要求を突きつける。すなわち……。
「では、どうかしら？あなたが聖ミーア学園で、勉学に励む、というのは……」
「……えぇと……それは」
オウラニアは、ぽーっとした視線をエメラルダに向けてから……。
「人質ということ、でしょうか？」
ゆーっくりとした仕草で首を傾げる。
エメラルダはにやり、と笑みを浮かべて頷いて……。
「ふふふ、相変わらず、言葉を飾りませんわね。あなたのそういう実直なところ、嫌いではありませんわよ？」
エメラルダは、オウラニアのことを世間知らずのお姫さまだと思っていた。箱入りで、王宮の外のことはまるで知らない……無知なる者であると。
されど、それは、愚かであることを意味しない。
オウラニアは世間知らずの箱入り姫ではあるが、相手の言葉をきちんと理解できる頭を持っている。ゆえに、エメラルダの言わんとするところの本質を、端的に言葉にしてきたのだ。
その実直さと頭の回転の速さを、以前からエメラルダは好ましく感じていた。
が……実のところ、エメラルダは、オウラニアを人質にしようとは思っていなかった。彼女が企んでいることは、もう少し、ミーア寄りのことで……すなわち。
――聖ミーア学園は、通っているだけでミーアさまの良さにたっぷり触れられる環境。であれば、オウラニア姫を入学させることで、こちらの仲間に引き入れられるはずですわ。
これである。
まぁ、もっとも、それを素直に教えるはずもなし。エメラルダは笑みを浮かべたまま続ける。
「まぁ、実際には、それほど悪い話ではありませんわ。聖ミーア学園は、我が帝国でも最高峰の学府となる予定の場所。あなたの学びのためにも、とても良い機会になるのではないかしら……？」
「あのー、私にはお断りする権利はないと……？」
「断る理由がない、と言っておりますのよ。こんないい話、滅多にございませんし……。仮に断った際、私から吹っ掛けられる面倒事を思えば……ここは引き受けておいたほうがいいのではないかしら？」
そうしてすまし顔で紅茶をすすってから……。
「あ、それと、寒月天がお土産に欲しいのですけれど、どこか、良いお店を紹介していただけるかしら？」
ずうずうしくも言ってのけるエメラルダであった。

● 第七話 ミーアエリート育成計画、密かに進行中！ [総第815話]

「聖ミーア学園に……？それは、ええと、どういう意味かしら？」
目を白黒させつつ、なんとか問う。
ついでに、手近にあった紅茶を一口。舌の上で転がし、糖分を補給しようとする……が……生憎と、砂糖の甘味は感じられなかったっ！
――っ！そうでしたわ。夏の間に、ちょっぴり食べ過ぎたからって、当分の間、紅茶にお砂糖は控えるようにと言っておいたんでしたわ！
ちなみに、お茶菓子のほうには、特に注文を付けていないミーアである。
飲み物の甘味を控え、お菓子からのみ糖分を摂取する。飲み物は甘くなくってもいいから、お菓子は甘くしてほしいな！というミーアの無言の訴えが聞こえてくるようだった。
まぁ、その辺りの事情を知ったタチアナから、
「お菓子の量も減らしたほうがよろしいのではないかと思います。お茶菓子には……そうですね。干した小魚なんてどうでしょう？」
などとニッコリ提案されてしまうことになるのだが……それはさておき。
ミーアは咳ばらいをした後、改めて、オウラニアのほうに目を向けた。
その視線を受けて、オウラニアは、ぽやーんっとした顔で、そっと首を傾げてから、ああ！と小さく声を上げて……。
「そういえば、エメラルダさんから、これをお預かりしています。どうぞ……」
そうして、彼女が差し出してきたのは、一通の手紙だった。さっと手紙の文面に目を通し……ミーアはようやく事態を悟る。
――なるほど……これは、すべてエメラルダさんの差し金……。いえ、エメラルダさんがわたくしのために暗躍した結果、なんですわね……。
そこに書かれていたのは、要するに……。
ガヌドス国王を正面から説得するのは大変だから、娘のほうをミーア学園に入学させて、ミーアエリートに仕立て上げて、側面から攻撃してもらおうぜ！
みたいなノリのことだった。
――ぐむ……これは、確かに作戦としてはわかりますけれど……。
ミーア、思わず唸る。
そう、理屈は理解できるのだ。そして、恐らく、考え方も間違っていないのだろう。
ガヌドス国王とは、いわば強固な城だ。その城壁は高く、城門も分厚い。正面から落とそうと思えば、苦戦は必至。なればこそ、正面からあたるべきではない。
補給を断ったり、城壁の中に間諜を送り込んだり……そうした小細工が必要となってくるわけで……。
――力押しせず、周囲から切り崩していく……なるほど、エメラルダさんにしては実によくできた作戦ですわ。ルードヴィッヒとか、ガルヴさんとか、あのあたりの人たちが好みそうな策でもありますし……。しかし……。
一瞬、納得しかけたミーアであったが、すぐに眉間に皺を寄せる。
――なんか、ミーア学園、とんでもないことになってやしないかしら？
思うのは、そんなことだった。
例えば、エメラルダからの手紙には、エシャールのことが、ちょっぴりの自慢を交えて書いてあったのだが……。
とても勉強ができるし、心が清らかで素直だし……将来の夫として超楽しみ！みたいな文章に、ちょっぴり胃もたれを感じつつも、ミーアが注目したのは次の文面だった。
『それに、エシャール殿下も、周りからの良い影響を受けて、今ではすっかりミーアさまの信奉者になられました』
――周りからの良い影響……信奉者……。
仄かに匂い立つキケンな香りを感じてしまうミーアである。
――これ以上、熱心な信奉者は必要ありませんわ。というか……聖ミーア学園、大丈夫なのかしら？
むしろエシャールや、今現在、通っている生徒たちのことが心配になるミーアである。
――それに、ガヌドスの手の者をミーア学園に入学させるというのも、危険と言えば危険ですし……。
聖ミーア学園は、新種の小麦の開発を担当してもらっている研究機関でもある。もしも、妨害工作でもされたら、一大事だ。
――それに、そもそも、ミーア学園の最終責任者は、わたくしということになりますわ。そこで起きた問題は、わたくし一人で対処することになりますけれど……それは、大変に不公平な話……。
ミーアが大事にしたいことは、責任回避、並びに、責任の分散化である。
重たい責任を一人で担うなんて真っ平ごめんのミーアである。ならば、どうするか？
――味方に引き入れるという基本線は、わたくしとしても望むところ。であれば、少しだけ軌道修正して……。
ミーアは、コクリっと、目の前に置かれていたクッキーを飲み込んで……！
「オウラニア姫殿下。ミーア学園に入学したいという旨、理解いたしましたわ」
手紙をそっと置いて、
「ただ、ご存知かどうかはわかりませんが、聖ミーア学園は、まだ、とても若い学校。貴女が通うには、相応しくないのではないかしら？」
それ自体に嘘はない。エシャールをはじめとして、ミーア学園に通う学生は、子どもが多い。いきなり入学して最年長になるのは、オウラニアとしてもやりづらいことだろう。
「え……？でも」
と、困り顔のオウラニアに、ミーアは優しい笑みを浮かべて。
「大丈夫ですわ。エメラルダさんには、わたくしのほうから言っておきますから。どうせ、無茶なことを言われたのだと思いますし……。それより、これは、わたくしのほうから提案なんですけど……」
ミーアはオウラニアの瞳を真っ直ぐに見つめて言った。
「このセントノエルに通ってみる……というのはいかがかしら？」
「え、ええと……」
返事を躊躇うオウラニアを見て、ミーアは確信する。
――この方、押しに弱そうですわ。確かに、上手くすると、ガヌドス港湾国攻略の糸口になりそうですわね。さすがはエメラルダさんですわ！
腹の中でニンマーリと笑みを浮かべつつ、ミーアは畳みかける。
「ラフィーナさまには、わたくしのほうでお願いしてみますわ。ですから、ね？」
ちょっぴり前のめりになるミーアに、オウラニアはおずおずと首を縦に振るのだった。

● 第八話 お友だち、ラフィーナからの提案 [総第816話]

オウラニアには、セントノエル島に一日滞在してもらうことにして、ミーアは早速、ラフィーナのもとを訪れた。
ちょうど午後のティータイムの時間だったため、ミーアがお茶しに来たと思ったらしく、ラフィーナはニコニコ顔で出迎えてくれた。
いそいそと、自らが育てた花で作ったジャムを添えた紅茶を用意して、出してくれる。
スプーンに乗った赤いジャムを紅茶の中に落とし込み、かき混ぜる。と、芳しい花の香りが、ミーアの鼻孔をくすぐった。
「上品な香りですわね。甘さは控えめですけれど、とても美味しいですわ」
「ふふふ、喜んでもらえたなら、良かったわ。このジャム、パンに塗っても美味しいから、よろしければ、差し上げるわ」
「まぁ！ありがとうございます、ラフィーナさま。ふふふ、これは、お食事がとっても楽しみになりそうですわ」
などと、明日の朝のパンに想いを馳せつつも、ミーアは本題を切り出した。
「ところで、ラフィーナさま、実はお願いがあってまいりましたの」
「あら？なにかしら？お友だちのミーアさんのお願いなら、なんでも聞いてあげたいところだけど……」
穏やかな表情で言うラフィーナに勝利を確信しつつ、ミーアは言った。
「実は、ガヌドス港湾国の王女、オウラニア姫殿下のことなんですの」
「ああ……ミーアさんを訪ねてこられたという方ね。その方がどうされたのかしら？」
小首を傾げるラフィーナに、ミーアは順を追って説明し始める。
「実は、セントノエルに来る途中にもお話ししましたけれど、ガヌドス港湾国に大叔父を探しにいかなければなりませんの。そして、そのためにはガヌドス国王の協力が必要となる」
ラフィーナは、優雅に紅茶を飲みながら、そっと目を閉じる。
「なるほど。オウラニア姫殿下をこちらの仲間につけてしまいたい、と？」
「簡単に言ってしまえば、そうですわ。そしてそのために、できれば、このセントノエルに入学していただきたく思っておりますの」
「そう。ここに……ガヌドスの姫君を……」
ラフィーナは考え事をするように視線を動かし……ティーポットのほうを見て……。
「ミーアさん、お替りはいかがかしら？」
「ありがとうございます。いただきますわ」
ミーアは頷いた。ティーポット……の隣のジャムの瓶を眺めながら。
……さて、若干の言葉のすれ違いはあったものの、無事にジャムと紅茶をゲットしたミーアは、改めてその上品な甘さにホッと一息。うーん、美味しい！
対して、ラフィーナも紅茶を一口。唇をほんのりと湿らせてから……、
「ガヌドス港湾国は、ティアムーン帝国の初代皇帝の息がかかった国。帝国を崩壊させる仕組みの一部を担う国……という理解で正しかったかしら？」
「ええ、その通りですわ。幸いにして、今はその企みは、ほとんど瓦解したと言ってもよろしいと思いますけど……。未だに頑なに、こちらとの対立姿勢を見せておりますの」
「けれど、表立って敵対するわけではないから、力で押しつぶすことも難しい、ということだったわね……」
――力で、押しつぶす……。なんだか、ラフィーナさま……時折、司教帝のお顔がチラリするんですわよね……。恐ろしいですわ。
獅子の皮をかぶった令嬢ラフィーナを、令嬢の皮をかぶった獅子ラフィーナと見誤るミーアなのであった。
「オウラニア姫が味方につけば、その援護によって、ガヌドス国王も折れるかもしれない、か。なるほど、確かに、お父さまというのは、娘に弱いものですものね」
ラフィーナは、小さくため息を吐きながら、壁を見つめる。そこには、なにもかかってはいなかったが……ミーアは、そこに、幻のラフィーナ肖像画の姿を見る。
「そうですわね……。お父さまというのは、そういうものですわ」
微妙に、偏った父親像を共有する二人である。
「しかし、さすがね。ミーアさん。よくオウラニア姫をここまで呼び寄せたものだわ」
ラフィーナの称賛に、けれど、ミーアは首を振った。
「お褒めに預かり光栄ですわ。けれど、この功績はわたくしのものではありませんの。すべて、エメラルダさんが手配してくれたものですわ」
その言葉に、ラフィーナの瞳が、すぅっと細くなる。
「エメラルダさんが……」
「ええ。グリーンムーン家は、外交的手腕に優れたお家柄。きっと、オウラニア姫とも、もともと繋がりがあったのではないかと思いますわ」
「そう……エメラルダさんが……」
ミーアの言葉を聞いてか、聞かずか……。ラフィーナは、じっと虚空を眺めていたが……。
しばらくしてから、ミーアのほうに目を戻した。
「わかったわ、ミーアさん。オウラニア姫の入学を、特別に認めましょう」
「ありがとうございます。感謝いたしますわ、ラフィーナさま」
半ば答えは予想できていたものの、ラフィーナの許可をもらえて一安心のミーアである。のだが……。
「ただし……。私からも一つ、条件があるの」
「はて？条件……それは？」
続くラフィーナの言葉に、思わず首を傾げる。
ラフィーナは、一度、言葉を探すように黙ってから、
「セントノエルは大陸最高峰の学府であると自負しているわ。王侯貴族の子女に高度な教育を施し、倫理観を教え込むだけではない。知識の集積という意味でも、最高峰であると考えている」
「ええ、それはもちろんですけれど……」
「そこで、どうかしら？聖ミーア学園とセントノエル学園、共同で、なにか研究プロジェクトを立ち上げるというのは……」
突然のラフィーナの提案に、ミーアは、目を白黒させるのだった。

● 第九話 聖女ラフィーナのアピール！ ミーア姫は油断した！ [総第817話]

「共同研究……ですの？」
突然の提案を吟味するように、ミーアは口の中でつぶやく。対して、ラフィーナは、まるで以前から考えていたかのような、しかつめらしい顔で、重々しく頷いた。
「ミーア学園では、小麦の研究をなさっていると聞いているわ」
「ええ。そうですわね。寒さに強い小麦の開発を進めてもらっておりますわ」
「飢饉の問題は、すべての民に共通する問題。そして、ヴェールガ公国も、中央正教会もずっと取り組んできたことでもある。協力できることがあるんじゃないかと思うの」
困窮する人々に対し、常に手を差し伸べてきたのは中央正教会だった。
新月地区に踏みとどまり、孤児や病人の世話をしていた、あの神父の顔が、ミーアの脳裏を過る。
あの……清貧な……聖女マニアの神父の顔が……。
――ふむ、今度、働きを労うためにラフィーナさまの肖像画を送りましょうか。
などと思いつつも、ミーアは冷静に検討する。
――メリットとデメリット……を考えるべきですわね。
気になるのは、セントノエルに功績を横取りされることだった。もしそんなことになったら……なったら？
そこで、ミーア、はたと気付く。
――あら？意外と問題ないのではないかしら……？
という事実に。
なるほど、確かにミーア学園が単独で新種の小麦を開発すれば、その分、学校の名も上がる。その設立者であるミーアの名もきっと光り輝くことだろう……たぶん、黄金の色とかに……。
ごくり、と、紅茶で喉を鳴らしつつ、ミーアは思う。
――下手をすると、ベル辺りが……女帝ミーアとかいうわたくしが知らない方の功績をたたえる黄金像が立ったとか、言い出しそうですわね……。そのせいで財政が悪化したとかいうことになりかねませんわ。そうなると、いろいろと面倒……。
さらに、思い出されるのは、エメラルダからの手紙だった。
――その功績につられてやってきたたくさんの学生が、〝周囲からの良い影響〝とやらを受けて、わたくしの信奉者になってしまうかもしれませんわ。それは……ちょっと、アブナイ感じがいたしますわね。
大きすぎる功績というのも、厄介ごとを呼び寄せるものなのである。
――むしろ、その功績の実りさえ得られればそれで満足。その賞賛を誰が受けようとも、大陸全土が小麦で満ち足りれば、わたくしは、それで満足ですわ。
そうなのだ。ミーアの叡智はいつだって本質を見逃さないのだ。
大切なことはなにか？
それは、もちろん、美味しいものをお腹いっぱい食べることである。当たり前のことである。
では、そのために大切なことはなにか？
それは、すべての人に食べ物を行き渡らせることである。
それこそが、ミーアが求めるものであって……逆に言うと、それさえ手に入るならば、この際、功績に関しては誰のものでも構わないのだ。
むしろ、セントノエルが、小麦の知識の普及などに一役買ってくれるのならば望むところだ。
あるいは、こうも言えるかもしれない。
今や、ミーアの求めるものは、自身が栄誉を受けることでもなければ、帝国のみが飢饉を生き抜くための食べ物を得ることでもない。それでは全然足りないのだ。
あの『パンケーキ宣言』をしてしまった以上、事は帝国よりももっと大きな規模、近隣諸国、否、大陸全土にも及ぶほどのものになってしまったのだ。
それゆえに、すでに、大陸最高峰の学府として知られるセントノエルの名は、大変有用なものだった。
自分がなにもせずとも、自分が望んだ結果が向こうからやってくる。これほど素晴らしいことが、この世界にあるだろうか？
ミーアはどちらかというと、種蒔きも刈り取りもしたくないし、その功績も欲しくはない。刈り取った後の果実をちょこっとわけてもらえることこそ、ミーアの理想なのだ。
――まぁ、そうそう上手くいかないから、頑張る羽目になっているわけですけど……。
ともかく、一緒に働いてもらえることならば、遠慮なく任せてしまいたいミーアである。が……。
「では、小麦の研究にセントノエルも参加するということで……」
と頷きかけたミーアに、けれど、ラフィーナは首を振った。
「いえ、それはミーア学園主導の研究。後から参加して、功績を横取りするような真似はできないわ。もちろん、協力を惜しむつもりはないけれど……」
と、やんわり断られてしまった。
「それに、ミーアさんのことですもの。もうそろそろ、小麦のほうは研究の成果が出て来ているのではないかしら？」
「ええ……まぁ、わたくしがどうこう言うより、セロくんやアーシャ姫が頑張ってくれておりますし……」
ミーア、すかさず訂正しておく。
上手くいかなかった時に「これだから、ミーアさんは！」などと言われぬようにということも、もちろんあるが、結果が出た時には、きっちり彼らの功績にしてもらわねばならないからである。
「功績をミーア姫殿下が横取りした！」などと言われてはたまらない。
――セロくんのお姉さんはティオーナさん……。怒らせると革命の鬼になってしまう可能性が万に一つもあるかもしれませんし……それに、アーシャ姫はペルージャンの姫君。あの国の機嫌を損なうのは、現状、とてもよろしくないですわ。
せっかく築いてきた良好な関係を崩さぬよう、細心の注意を払う。アフターケアに定評のあるミーアカンパニーである。
「うふふ、ティオーナさんやラーニャ姫から聞いているわ。すごく働きやすい場所でサポートも充実してるって。ミーアさんには感謝しかないって、言っていたわ」
そう微笑んでから、ラフィーナは続ける。
「でも、小麦だけでなく、もっといろいろなものを研究できるのではないか、と私は思っているの。まだ、具体的にはわからないけれど、きっとなにかあるはず。そして、できれば、各国の王たちにも、その動きへの協力を訴えたいと思っているの」
「飢饉への対策、そのためにミーア学園とセントノエルで共同研究を始めた、という、その表明を各国に示したいと……つまり、旗印ということですわね」
「そう。そして、そのための題材を、探したいと思っているのよ」
「それは、なかなかに難題ですわね」
ミーアは、うむむ、っと唸った。
寒さに強い小麦に関しては、ミーアには知識があった。されど、それ以外の飢饉への対処については、まったくのノーアイデアなミーアである。
そもそも、ミーアはイエスマンなのだ。
誰かの提案にイエスということはあっても、誰かに提案するというのは、あまり得意ではないのだ。
ということで……。
「そうですわね。これは、すぐに思いつく類のものでもございませんし、一度、持ち帰って考えたいと思いますわ」
「もちろん、構わないわ。ただ……」
っと、そこで、ラフィーナはとても真面目な顔で、ミーアを見つめてきた。心なしか、その頬をちょっぴり赤くしつつ……。
「私は……私も、ミーアさんのお友だちとして、ミーアさんの役に立ちたいと思ってる。ミーアさんがしようとしていることは、とても素晴らしいことだから……私も一緒にそれをしたいと思ってる。そのことを、どうか忘れないで」
その、真剣そのものの顔を見て、ミーアは、思わず嬉しくなる。
――ふむ、ラフィーナさまがこんなにやる気なのであれば、飢饉の心配はいっそう、遠ざかったと言えますわね。あら？むしろ、わたくしが、それほど頑張らなくっても良いのではないかしら？
なぁんて……性懲りもなく、ちょっぴり危険な油断を始めそうになるミーアなのであった。

● 第十話 ミーア姫、ダメ出しされる！？ [総第818話]

ラフィーナとの会合を終えたミーアは、新たなる難問に頭を抱えていた。
「共同研究……これは、なかなかに難しいところですわ。正直、ミーア学園の名が世界に轟いても大していいことがあるわけではないのですけど……」
ミーア学園の名声が高まるのは、悪いことではないにしても、それほど重視することとも思えないわけで……。しかし……。
「なにか新しい発見があった際には、セントノエルの名を使えるのは有意義ですわ。セントノエルの発見という時と、ミーア学園の発見という時とでは、受け取る側の印象がまるでちがいますもの」
セントノエルで新発見された技術ならば、自国も取り入れてみようかな？となるが、ミーア学園では微妙だ。
「なんだ？ミーア学園って……」などと鼻で笑われる可能性もあるし「自分の名前を学校につけるとか……ねぇ？」なぁんて、失笑を買うかもしれない。
もしも、寒さに強い小麦が完成に至ったとしても、それを活用してくれなければ意味がないわけで……セントノエルのネームヴァリューはぜひとも生かしたいところなのだ。
「小麦の生産高が各国で上がっていけば、間違いなく価格高騰は起こらないはず」
ミーアの視線は、常に、先を先を見通す。
今の備えは、ミーアが知る大飢饉に対するもの。されど、それ以降、飢饉の危機に一度も巻き込まれないわけもなく……。
「絶対に起きてほしくないことのためには、きちんと備えておくべきですわ」
そのためには、ラフィーナが納得するような研究内容を探す必要がある。
というわけで、研究のネタ探しに、ミーアは図書館を訪れていた。
大きな机の一角に陣取り、腕組みする。
「飲食禁止というのが、少々、不満ではありますけれど……考え事をするには最適な場所ですわね。静かですし……せっかくですから、ある程度、ここで問題を整理してしまいたいですわね」
ぶつぶつつぶやきつつ、ミーアは紙とペンを手に取った。
「ふぅむ……。問題を書き出してみることにいたしましょうか」
眉間に皺を寄せつつも、ミーアは紙に文字を書きつけていく。
「まず、ガヌドス国王から協力を取り付ける件。目的は、大叔父さまである、ハンネス卿を探し出すため。そして、もろもろの事情を聞く……。そのためには……」
ミーアは、紙に「ガヌドスの国内に対する対応」と書く。さらに、その横に、一番の邪魔者は国王か？とメモをしておく。
「ガヌドス国王は一筋縄ではいかなそうな人ですし、オウラニア姫殿下との仲を深めることは、大切ですわね。エメラルダさんの献策にしては、上々のものですし、しっかりとやっておきたいですわ」
そこに二重丸をつけておく。それから「どうやって？」とメモを書き足す。
「やはり、なにか楽しいイベントごとに巻き込むのが一番良いかしら……。
トン、トン、っと人差し指で自らのこめかみを叩きつつ、次の案件へ。
「ラフィーナさまからの案件。ミーア学園とセントノエルの共同研究……。そのネタをどこかから探し出さねばなりませんわ」
幸い、参考になりそうな本は、ここに溢れている。後は、その分厚い本を開いて、探すだけなのだが……。ミーア、無言で辺りを見回して……。
「あれ、読むの大変なんですわよね」
ミーアは、かつて一応は（一応は！）飢饉について自分で勉強しているのだ。なので、難しい本を読んだことがないではない。
その点、孫娘ベルよりは、多少は帝国の叡智じみた行動はしているのだ。
だが……あれをもう一度やって、なにか飢饉に役立つ研究を考案しようなどという殊勝な考えはなく……。
「協力者が必要ですわね。確かクロエが図書室の本は全部目を通したとか、そんな噂を聞きましたから、協力を依頼して……。いえ、いっそのこと、生徒会でなにかアイデアを出してもらうとか……」
これは、なかなかに良いアイデア！っとばかりに、メモしておく。
ミーアは基本的にイエスマン。アイデアマンではない。
アイデアを出すのは自分じゃなくていいのだ。
「あとは……そうですわね。やはり、みなで楽しめる遊びが必要ですわ。オウラニアさんを懐柔するためにも、秋ならではのレクリエーションを考えて……ふむ！秋と言えば、やはり、紅葉で色づく森が良いスポットですわね」
森に遊びに行く、とメモしておく。さらに、
「一緒に、キノコ狩りもセットにすると、さらに、盛り上がるはずですわ」
メモのすぐ横に「全校生徒でのキノコ狩り」の文字を書き込む。っと、そこで、ミーアは視線を感じた。
誰かが、ジィっと見つめてくる、そんな感触。辺りをキョロキョロ見回したミーアは、自らの背後に立っている青年の姿を見つける。
「あら、キースウッドさん、どうかしましたの？」
小首を傾げるミーア。対して、キースウッドはニコニコ笑みを浮かべたまま、無言で、ペンを手に取って、「全校生徒でのキノコ狩り」にばってんをつける。
「あら……？これは、いったい？」
などと目をまん丸くするミーアに、キースウッド、無言のまま首を振る。
「あら、でも……」
っと、抗議しようとしたミーアであったが……。キースウッドは、優しく、穏やかな……まるで、なにかしらの……世を統べる真理に到達したかのような、悟りきった笑みを浮かべて、
「…………」
はっきりと、首を振った。
「ふぅむ……でしたら……」
ミーア、さらさらさらりん、っとペンを動かし、次の案を提示する。
『生徒会＋オウラニア姫殿下でのキノコ……』
キノコ、まで書いたところで、ばってんをつけられる。
めげずにミーア、次の案を……。
『生徒会＋オウラニア姫殿下で、お料理会」
お料理会の文字で、一瞬、キースウッドの腕が動きかけるも、かろうじて、それを堪えた様子。うぐぐ、っと苦しげに唸りつつ、荒ぶりそうになる右腕を左腕で押さえるキースウッドを横目に、これはいけるか！？っと、文字を書き足す。
『キノコを添えて』
キースウッドの腕が閃き、直後、紙に大きなばってんがついた。とても綺麗な……胸のすくような、お見事なばってんだった。

● 第十一話 小さな決意の芽生え [総第819話]

ミーアと共にセントノエルへと帰ってきた年少組の三人は、同じく故郷から帰ってきた特別初等部の子どもたちと再会を祝い合っていた。
もともとが、孤児院や貧民街出身の子どもたちである。一度の別れが永遠の別れになる、などということも決して珍しいことではなかった。
だからだろう、再会の喜びは大きく、みなの顔には笑みがあふれていた。
そんな笑顔の輪の中で、パティはいつも通り、みなの様子を観察していた。
「元気そうね。カロン」
そうヤナに話しかけられて、カロンはニヤリ、と片頬をあげた。
「お前のほうもな。弟ともども元気そうで良かったな。てっきりお貴族さまに売られちまったかと思ったぜ？」
悪ぶってみせるカロンに、ヤナは小さく笑みを浮かべて言った。
「あれ？もしかして、あたしたちのこと、心配してくれたの？」
まるで、からかうような口調に、カロンは言い返そうとして……けれど、うっと唸るだけだった。なぜなら、ヤナが、心なしか柔らかな笑みを浮かべていたからだ。
ヤナは、とても整った顔立ちをしている。額の瞳の刺青も、どこか神秘的で……だから、素直な笑顔を浮かべると、とても可愛らしいのだ。
それはもう、見惚れてしまうほどに……。
――前までは、弟を守らなきゃって思ってたから、どこか棘があったけど……。
自分が心を許した結果、裏切られでもしたら、弟もろとも酷い目に遭うという状況。そこから解放されて後も、しばらくは、信じ切れなかった彼女だが……ようやく、その警戒を解いたようだった。
友だちのそんな変化が、ちょっとだけ嬉しくて……。同時に、それを素直に認められるようになった自分に、パティは少しだけ戸惑う。
「良い顔をするようになりましたね」
ふと、声をかけられて振り返る。と、眼鏡の教師、ユリウスが立っていた。穏やかな笑みを浮かべる彼に、パティは素直に頷いて……。
「はい。ヤナは……夏休みの間、ミーアお……さまの良いところをたくさん見させてもらってたから……」
きっと改めて、ヤナは思ったのだろう。
ミーアならば、信じても大丈夫だ、と。
――あるいは、ただ単に、守られる環境に慣れてきたということ、なのかな……。
もしも、ここがあのクラウジウス家だったら……。蛇の教えを施す場であったなら……。まさに、その瞬間に、彼らは裏切ってくるだろう。
手ひどい裏切りを加え、根深い不信を植え付ける。だから、パティは、どんなことがあっても心を開くことはない……と思っていたのだが……。
「あなたのこと、だったのですが……」
パティの答えに、ユリウスは思わずといった様子で苦笑する。その顔を見たパティは、自らの口に手を当てて……。
「私……？もしかして、私、笑って、ましたか？」
「ええ。ああ、でも、もちろん、あなただけではありませんよ。ヤナさんも、カロンさんも、キリルさんも……。みんな、ここに来た頃とは比べ物にならないぐらい、柔らかい表情をするようになりました」
優しげな口調で、ユリウスは続ける。
「パティさんは、まだ、少し緊張しているようにも見えますけど……大丈夫。私たちが、みなさんを守りますよ。ラフィーナさまも、ミーアさまも、絶対にみなさんのことを見捨てたりなんかしませんから。どうか、安心して……私たちを信じてください」
その言葉は……パティの胸の内に温かな感触を残した。
「ありがとうございます。ユリウス先生……」
その感情に促されるままに、パティは言葉を紡ぎだす。
心をそのまま言葉にしてもいい……。それが今は、少しだけ嬉しくって。でも……同時に思う。
それでも、きっと自分は、心から笑うようなことは、ないのだろう、と。
状況の把握ができた分、安心できるし、この世界ならば、もしかしたら心を許せる友だちもできるかもしれないけれど……それでも。
――過去に戻った時のために、警戒心のすべてを捨て去るようなことは、できないから。それに……。
「ユリウス先生……」
「うん？なんでしょうか？」
首を傾げるユリウスに、パティは覚悟のこもった声で言った。
「ユリウス先生の、昔のお話、聞かせてください」
多分、この先、この人は、きっと多くの子どもを助けるだろう。
今までだって、たくさん助けてきたのだろう。だから……。
「オベラート子爵の家に引き取られたのは、いつ頃のことですか？」
バルバラは言っていた。自分の子どもは死んでしまったと……。
それは、バルバラが騙されていただけ、子爵家が口から出まかせを言ったということでもあるのかもしれないけれど……。
――私が、変えたから、そうなったのかもしれないから……。
あの時、バルバラの話を聞いた時、確かに、パティは思ったのだ。
可哀想……と。
そして、もしも、自分にそれを止める力があったら、どうだろう？その子どもを、ユリウスを助けないだろうか？
パティは、自分が未来の世界に来ているという意味を、正確に把握していた。
蛇によって刷り込まれた、観察し、思考する習慣が、この時に役立った。
――できることはあまり多くないかもしれないけど……。
皇妃になったからと言って、できることは多くない。特に、蛇の監視がある以上、好き勝手なことをしていたら、いつ消されるかもわからない。
けれど……とパティは思う。
――たぶん、なにもできないというわけじゃないから……。
それは、少女の胸に芽生えた小さな決意。
蛇と戦おうという……勇敢な決意だった。

● 第十二話 ミーア姫、苦戦する [総第820話]

さて、すべきことを整理したミーアは、翌日から、オウラニアとの仲を深めるべく、早速行動を開始する。
「大きなイベントごとは互いの距離を縮めるもの。ゆえに必須ですわ。けれど、それだけでなく、普段からの関係性も大事だということもまた、紛れもない事実。エリスの恋愛小説にもそんなことが書かれていたはずですし……」
いささか心許ない根拠を口にしつつも、ミーアはオウラニアのもとを訪れた。
ちなみに、急遽決まったこととはいえ、オウラニアの転入はつつがなく行われた。
どうやら、エメラルダから相当せっつかれていたらしく、ミーアの許可が下り次第、すぐにでもミーア学園に入れるよう準備をしていたらしい。
それがセントノエルに変わっただけだということで、それ自体はスムーズに行ったのだが……。
「ご機嫌よう。オウラニア姫殿下。無事に転入が終わったようでなによりですわ」
早速、でっかい菓子折りを携えて、オウラニアの部屋に行ったミーアであったが……。
「あらぁ、ミーア姫殿下。わざわざ、申し訳ありません」
などと、にっこり、笑みを浮かべるオウラニアであったが……。
「美味しそうなお菓子をありがとうございました。それでは、荷物の片づけがまだありますので、これで……」
などと、頭を下げて、パタン、とドアを閉められてしまった。
「……あら？」
てっきり、部屋に迎え入れられて、一緒にお茶でも……などと誘われるつもりになっていたミーアである。持参したお菓子も一緒に食べられて一石二鳥！などと思っていたミーアなのである。
にもかかわらずの、この仕打ち……。
「……ま、まぁ……今日はたまたま忙しかったのかもしれませんし……。明日にでも、また訪ねてみましょうか」
などと、思っていたのだが……。
翌日は、メイドが不在だから、お茶を淹れるのが～、などと言われて断られ、その翌日には、実は甘い物はあんまり……などと言われて追い返された。
「これは……あからさまに避けられておりますわね」
目の前で閉められたドアを見て、ミーアは、ぐぬぬ、っと唸った。
「み、ミーアさまに、なんという無礼な……っ」
などと、珍しく真っ赤になって怒っているアンヌに、ミーアは……。
「わたくしのためにありがとう、アンヌ。でも、わたくし、気にしておりませんわ」
やや、ひきつった笑みを浮かべてみせた。
――なるほど……。そういう作戦なわけですわね……。
確かに、この対応はいかにも無礼。大国の姫がわざわざ会いに来ているのに、この仕打ちは、礼を欠くことこの上ないことではあるのだが……。
でも、このセントノエルでは、それこそが武器になる。
「ラフィーナさまのお膝元で、権力を背景にした圧力は、極めて危険な行動ですわ」
聖女ラフィーナは高潔な人。権力者の横暴を許さない公正な人。
ゆえに、ミーアは強く出られない。
ただでさえ、オウラニアをセントノエルに来させた経緯が経緯だ。下手なことをすれば、大国の横暴だ！と訴えられてしまうかもしれない。
「ううむ……手ごわいですわよ。これは……」
そもそも、甘い物が嫌いな人間はいない、という確信を持っていたミーアである。菓子折りを抱えてきた相手はついつい招き入れたくなるのが人情というものではないか。なのに……。
「慧馬さんあたりなら、これで一発ですのに……」
つぶやいてから、ふと、ミーアは遠い目をした。
「思えば、慧馬さんにしろ、小驪さんにしろ、騎馬王国の方はとても素直で、純粋な方が多かったのですわね……。一緒に食事して、馬に乗れば、すぐに分かり合えましたもの」
ちなみに、ミーアと分かり合おうと思った場合には、ケーキを持って行くか、鍋をつつきあうのが良いらしい。鍋の具材はキノコが一番とされるが、兎肉でもいいらしい。
というか、ぶっちゃけ、ミーアもまた、美味しいものを一緒に食べれば概ね分かり合えるともっぱらの評判である。
まぁ、それはさておき……。
「ううむ、オウラニアさんのあの反応は、ちょっと想定外でしたわね……なんか、この感じ……ちょっぴり懐かしいですわ」
それから、ミーアは静かに瞳を閉じて……。
――ラフィーナさまに、こんな感じであしらわれたんでしたわね……。ああ、懐かしいですわ。懐かしい、というか、ほろ苦いというか……。
すっかり傷ついてしまった小心を癒してもらうべく、ミーアはラフィーナのところに行った。これで、ラフィーナにまで、
「あなた……誰だったかしら？」
などと言われたら立ち直れないところだったが……幸いにしてそんなこともなく。
ニッコニコ、溢れんばかりの笑顔で迎え入れられたミーアは、美味しいジャムに紅茶を添えたものをたくさんもらって、すっかり回復。
それから、前の時間軸での苦労と、現在の、朗らかな笑みを浮かべるラフィーナとのギャップに、はらほろと涙をこぼしつつ、
「ああ。やはり……お友だちはいいものですわ……。ラフィーナさまは、わたくしの、大切な、お友だちですわ」
なぁんてつぶやいたりするものだから、ラフィーナがさらに感極まってしまって……その後、滅茶苦茶お茶会する羽目になってしまうのだが……。
それはともかく、ミーアは決心を新たにする。
「やはり、イベント。イベントが必要ですわ。みなでワイワイ盛り上がれるような企画を立てるのがよろしいですわね。それをきっかけに、徐々に仲良くなる。これこそが一番大事ですわ。問題は、オウラニアさんが、どんなことに興味を持っているかですけど……」
悩ましげな顔で、ミーアは唸り声を上げる。
「正直、こちらも生徒会でアイデアを募りたいところではありますけど……。キースウッドさんが意外と細かいダメ出しをしてくるんですわよね。アイデアを出す時には、否定せず、とりあえず、出るに任せろ、とクソメガネが言っておりましたのに……。基本がなってませんわね」
やれやれ、と首を振るミーアであった。

● 第十三話 マルチタスク・プリンセス [総第821話]

翌日のこと、ミーアは生徒会を招集した。
「イベントごと……イベントごとなんですわよねぇ。ううむ……」
なぁんてつぶやきつつも、今日の議題はセントノエル・ミーア学園共同研究の内容に絞っておく。
基本的に、ミーアはお腹一杯食べた後でも、甘い物を食べられる人だ。甘い物は別腹を得意としているといえるだろう。
オウラニアと仲良くなるためのイベントのアイデアは必要。されど、共同研究のアイデア出しもまた重要なことなのだ。ということで、
「先に、ガヌドス港湾国のオウラニア姫殿下の転入のことについて、みなさまにお知らせいたしますわ」
会議の冒頭、とりあえず、必要最低限なことを伝えておく、甘い物は別腹姫ミーアである。
「そうか。オウラニア姫がセントノエルにやって来たのは、そういう経緯があったわけか」
腕組みしたシオンは、ニヤリと満足げな笑みを浮かべて……。
「それにしても、エメラルダ嬢は、さすがの外交的手腕だな。ガヌドス港湾国から王女を出させるとは……優秀な女性だ」
弟の婚約者の優秀さを、素直に喜ぶシオンである。
「……優秀？」
ミーアはそれを、ちょっぴり生暖かい目で見ていたが、すぐに話を戻す。
「ただ、今のお話はあくまでも、みなさまに共有したまでのこと。また別の機会に相談するかもしれませんが、本題は別ですわ」
ミーアは、チラリとラフィーナのほうに目を向ける。ラフィーナが頷くのを待って、ミーアはゆっくりと口を開けた。
「実は、セントノエル学園と我が国の聖ミーア学園とで、共同研究を始めようという話になりましたの」
「共同研究、というと……？」
不思議そうに首を傾げるアベル。ミーアは一度、言葉を切ってから……。
「国の別を問わぬ大きな問題……。飢饉への対策についての研究ですわ」
その言葉に、驚きを見せる者はいなかった。みな、そうだろうな、という顔で頷いていた。
それは、彼らが出会って以来、ずっとミーアが言い続けていたことだったからだ。
あるいは、それを一歩前に進めたものとも言えるかもしれない。
それは、目の前の危機に対する備えのみならず、将来の、数十年先の未来にも影響を及ぼすかもしれない研究だったからだ。
かつて蛇の巫女姫ヴァレンティナは言った。人が人である限り、強者が弱者を踏みつけにし、勝者が敗者を食い物にする、その構造は変わらない、と。それは人の性質であり、人が人である限り決して逃れられぬものである、と。
ミーアの提唱しようとしている、この研究もまた、同じことだった。
人が人である限り、食べるのをやめるわけにはいかない。人が物を食べ、そこから生きる力を得続ける限り、食料不足、飢饉の問題は消えることはないのだ。
そして、ミーアはまさに、そこに直結する研究を始めようとしているのだ。
一方で、ミーアは周囲の者たちが感銘を受けていることを見て取るや、言葉を重ねる。
「すべては、ラフィーナさまからのご提案ですわ。素晴らしい提案をいただき、わたくし、とても感銘を受けておりますわ。わたくしも、なにかできないか、とは思っていたのですけれど、先を越されてしまいましたわね。ふふふ、さすがはラフィーナさまですわ」
ヨイショの精神を決して忘れない、議長兼ヨイショ部長姫のミーアである。他人の功績を自分のものにして恨みを買うなどもってのほか。相手がラフィーナであるならばなおのことである。
きちんと〝さすラフィ”をした後、ミーアは続ける。
「本来これは、セントノエルと聖ミーア学園とで話し合うべき事柄……。あるいは、ミーア学園の責任を負うわたくしと、セントノエルの責任を負うラフィーナさまで決めるべきだとは思ったのですけれど……わたくしは、セントノエルの生徒会長でもある。ゆえに、この件をセントノエル学園生徒会の中で話し合うのがよろしいのではないかと思いましたの」
そうして、ミーアの話が一段落したところで……。
「これは、少し関係のないことなのですが、よろしいでしょうか、ミーアさま」
一番に、ラーニャが手を挙げた。
「構いませんわ。なにかしら？」
ラーニャは、静かに立ち上がり、みなの顔を見渡してから言った。
「聖ミーア学園で開発中の新種の小麦は、来年の夏ごろには、それなりの量が帝国の市場に出回ると聞いています」
ミーアは、それに頷いてみせて……。
「というよりも、備蓄の量を考えても、そうせざるを得ないというところだと思いますわ」
使えば減るのが備蓄というものだ。永遠になくならないならばともかく、流通に占める割合は徐々に減っていかざるを得ないわけで……。
――まして、他国にも供出しているのですから、その減りは当初の予定より遥かに早いですわ。
現在、近隣諸国の市場には目立った混乱は見られない。それは、寒冷による収穫高の不足分を、備蓄によって、あるいは、フォークロード商会が運んできた海外の小麦によって、適宜補填し、安定化を図っているためだ。
だが、その備蓄はいつまでも使えるものではないわけで。
「備蓄がなくなれば、自然、その部分をなにかで補う必要が出て来る。海外からの輸入量を増やすのは現実的ではありませんし、そうなると、寒さに強い小麦を利用して、収穫高を上げるしかありませんわ」
ミーアの言に頷いてから、ラーニャは言った。
「その寒さに強い小麦を周囲の国々に伝え、利用してもらうためにも、セントノエルの名を使えるのでしょうか？」
ミーアは、確認するようにラフィーナに目を向ける。っと、
「それは、論じるまでもないこと。貧しき者、弱き者を助けるは、教会の本分でもある。寒さに強い小麦の普及に、ヴェールガ、中央正教会の名を使うことには、なんの異存もありません。セントノエル学園もまたしかり。ミーア学園の立てた功績を横取りする形になってしまいそうだから、そうね……。セントノエル学園推奨……ぐらいで、広めていったらどうかしら？」
ラフィーナの力強い了承を受けて、寒さに強い新しい小麦『ミーア一号』と改良版である『ミーア二号』『ミーア三号』が大陸の各国に広まる下地は着々とできあがりつつあるのであった。
それはともかく……。
「今のラーニャさんの話は、セントノエルとミーア学園の『協力関係』を利用して、新しい小麦の知識を効率的に広げることができる、と、その確認でしたわね。そうした副次的な効果ももちろん期待できると思いますけれど……そのためには、やはり、目玉となる研究が必要になると思いますの。そういうわけで、ぜひ、いろいろな意見を出していただきたいですわ。くれぐれも、この場では否定することなく……」
と、そこまで言ったところで、ミーアはチラリ、とキースウッドのほうを見る。
キースウッドは、ん？と首を傾げているが……あえて強調するようにミーアは続ける。
「実現可能かどうかも気にしなくて良いですわ。今は自由に思考を羽ばたかせて、広くアイデアを募りたく思いますの」
そうして、図書室でばってんをつけ続けたキースウッドに、言外で抗議するアイデア待ちイエスマン兼執念深きリベンジャーのミーアなのであった。

● 第十四話 聖女ラフィーナの懊悩 [総第822話]

ミーアの司会進行を見ながら、ラフィーナは……。
――どうしよう……。
ちょっぴり、焦っていた。
なぜって……だって、共同研究を提案したのは、エメラルダに対抗心を燃やしてのことだったからだ。
「ラフィーナさまのお考えには、改めて、脱帽ですわ。実際、その効果のほどは、わたくしもよくわかってはいたのですけど、さすがに、ミーア学園のほうから、このお話を持って行くことはできなかったですし。感謝いたしますわ、ラフィーナさま」
そうして、ニッコリ微笑まれてしまうと、もうダメだった。
ラフィーナは、涼やかな笑みを浮かべつつ、すすすっと視線を逸らす。
誰もがミーア・ルーナ・ティアムーンのようであれるはずがない。無心で波に乗り続けられる海月は稀有な存在だ。
自分の意図とは別のことで、褒めたたえられれば当然、羞恥心は刺激される。
「もっ、もうこれ以上、言わないでぇ！」
などと、悲鳴を上げたくだってなるものなのだ。
なにしろ、ラフィーナはそんなご立派な考えで共同研究を提案したわけではないのだから。
それはちょっぴり醜い、私情によってなされたものだったから。
誰もがミーア・ルーナ・ティアムーンのようであれるはずがない。やって来た波の、その行き先がどこかであるかなど、まるで気にせず、ひょーいっと飛び乗れるほど、蛮勇に富んでいるわけではない。
つまり、要するに、ミーア・ルーナ・ティアムーンは常人離れした器の持ち主なのだ！
……とまぁ、冗談はさておき。
そんなわけで、ラフィーナは焦りつつ……けれど、その議論を止められずにいた。
なぜなら、話が、とても良い方向にいっていたためだ。
ミーアの舵取りは、とても巧みなものだった。
ラーニャの発言は今日の会議の主旨から言えば、少々外れたものだった。けれど、ミーアはそれを否定することなく、膨らませて意義あるものへと変えていった。
――それに、その後の誘導も素晴らしいわ。みんなが口を開きやすいように、否定せず、ともかく、アイデアを出すことだけに集中させている。素晴らしい手腕だわ。
ヴェールガ公爵令嬢として、たびたび、中央正教会の会議にも参加するラフィーナであるのだが……、その不毛さに嫌気がさすことも少なくない。
いたたまれない空気に、その場を離れたくなったことは幾度もある。有意義な会議の場を作るのは、至難の業なのだ。
にもかかわず、ミーアは、実に話しやすい空気を作っていた。
――さすがはミーアさんね。すごいわ……。
さらにラフィーナが感心するのは、ミーアがいつでも、他人の力を頼ることを厭わないことだった。
自分自身の力を過信せず、頼り過ぎず、大義を成すためには、どんな手段もとる。
それが、ラフィーナには大変まぶしいものに映った。
――やっぱり、私とミーアさんとは全然違う。私、まだまだだわ。もっと頑張らないと……。
思い出す。
昨日のお茶会……ミーアは、ラフィーナがお友だちでよかった、と言ってくれたのだ。
大切なお友だちだと、言ってくれたのだ。
――あのミーアさんの言葉に報いるためにも……頑張らないとダメね。
なぁんて、反省している間に、話し合いはちょっぴり危険な方向へと進みつつあった。
ラフィーナが気付いたのは、その流れができつつある時だった。
彼女の耳に、ふと、こんな言葉が聞こえてきたのだ。
「効率的に、ウサギ、とれる仕組みの研究する、どうでしょう？」
発言したのは、ティオーナの従者、リオラ・ルールーだった。彼女は厳密に言えば生徒会役員ではないが、従者の知恵は主人の知恵というのは、セントノエルでは常識だ。
ということで、森の民ルールー族の知恵を存分に披露するリオラだったのだが……。
「私たち、弓矢でウサギとる、です。でも、罠も使う、です。罠を改良して、たくさんウサギとれれば……」
っと、じゅるるっと口元を拭うリオラである。
「ほう。なるほど……」
ミーアは、顎に手を当てて頷く。
「ルールー族出身のリオラさんらしい素晴らしい意見ですわ。確かに、美味しいですものね、ウサギ鍋。あれは、いくらでも食べられる素晴らしいものですし、ウサギを効率的に捕まえてこられれば……」
じゅるるっと、ミーアも口元を拭っている。
……森のウサギが絶滅してしまわないか、不安である。
ちなみに、ラフィーナは基本的に、ウサギを見ると可愛いと感じる感性の持ち主である。ウサギを見て、美味しそう……と思うことは、あまりないわけで……。
「罠は……どうかしら？」
などと、思わず口を出しそうになるも……自重する。なにしろ、すでにミーアがどんな意見も否定せずに……と言ってしまっていたためだ。
――ウサギ鍋……。それを可哀想と思ってしまうことも、またエゴなのでしょうね。子どもたちがお腹を空かせないためには、そういう研究も必要なのかもしれないし。うん、私もまだまだだわ。
「ミーアさま、よろしいでしょうか？」
続いて手を挙げたのはクロエだった。
「実は、最近、こういう本を読んでいるのですけど……」
っと言って、差し出したのは、『秘境の珍味グルメパート５』なる、なんともアブナイ臭いのする本だった。
キースウッドなどは、そのタイトルを見て仰け反っていたが、そんなことは一切無視して、クロエは言った。
「これを読んでいると、珍味というのは、普通は捨ててしまうような部分に宿るような印象があります。そこで、普通は捨ててしまうような部分、例えば、内臓の生肉とかを安全に食べられる方法を……」
――内臓の……生肉……。
ラフィーナは涼やかな笑顔を浮かべつつ、想像して、ちょっぴり背中が寒くなる。
ラフィーナは聖女だ。基本的に訪れた村で出された食事は、ニッコリ笑顔で食べるようにしている。が……ごく当たり前の話だが、好き嫌いはある。
そして、内臓の生肉とやらは……あんまり、食べたくない。いや、すごく食べたくない。火が通っているならまだしも、生は……ちょっときつい。
「さらに、ワーム類は、とても栄養が豊富だという話も載っていて……」
――ワーム類……。
思い浮かぶのは、うねうねと体をうねらせる、毛がたくさん生えたタイプのヤツである。
基本的に、ラフィーナは、虫が好きではない。というか、ごく普通に嫌いだ。
足の長いクモの類とか、幼虫類とか、甲虫類とか……。部屋で見かけたら、直接、手では触れないし、潰しもしない。本の端っこに乗せて、外に出すようにしているが、その理由は、別に慈愛の心からではない。
潰すのが気持ち悪いからだ。
……それを、食べる……？え？食べ……るの？
もしも、それこそが飢饉を解決する重要な研究だと言われたとして……認めることができるかどうか……。
――で、でも、ミーアさんが作り出した良い空気を壊すのも……うう、でも……。
深い……深い葛藤の渦に飲み込まれる聖女ラフィーナであった。

そうして、ルールー族の叡智を存分に披露したリオラや、秘境の珍味本の知識を朗らかに披露するクロエを筆頭に、いくつかの独創的かつ突飛なアイデアが出てきて、それを聞いていたキースウッドがお腹を押さえていたりしたわけだが……。
結局、結論は出ずに議題は持ち越しとなって、その日の生徒会はお開きとなるのだった。

● 第十五話 ベル、ようやく考え始める。ようやく……。 [総第823話]

「ふぅむ……」
その日、ベルは図書室に来ていた。
夏休み、いろいろなイベントをエンジョイしてしまったせいで、すっかり、ポーンッと記憶の彼方に飛んでしまってはいたが、自分がこの世界に召喚された意味を考えるためだ。
「パトリシア大お祖母さまが、この時代に飛ばされてきたことは……なんとなくわからなくもない……。それに、ミーアお祖母さまが、この世界を逸脱するほどの影響力を行使した結果、過去の時間にまでその叡智の力が及んでしまったというのも……わからなくはない。でも……」
ベルは、腕組みして、首をひねる。
「……ボクが、この時代ですることって、なんなんだろう……？」
それは、答えが出しづらい問題だった。仮に答えが出たとしても正解かどうかがわからない、そんな厄介な問題だったのだ。さらに……。
「それに、ボクが未来の世界に戻れるのって、いつになるんだろう……？どうやって帰ればいいんだろう？」
そんな風に、ちょっぴり心配になったベルに、この時代のルードヴィッヒは言った。
「どうやって……という視点では、おそらく答えは出ないでしょう。人が時間を飛び越えるなどと言うのは、それこそ神の御業に他ならないことですから」
彼は、眼鏡を押し上げながら続けて言った。
「もし、そうならば、むしろ、なぜこの時代に来たのか？なんのために、ベルさまは、この時代に飛ばされてきたのか？その面から考えるべきではないでしょうか？」
物事の仕組みではなく、意味を問う視点。ルードヴィッヒの言葉は、ベルに答えを与えるものではなかったけれど……別の考え方へと導くものだった。
「ボクがこの時代に来た意味……かぁ……。でもなぁ、やっぱり難しい」
椅子にちょこん、と腰を下ろし、足をプラプラ。辺りに視線をさ迷わせながら、ベルは、うぅむ、っと唸り声を上げた。それから、辺りを見回した。
視線の先には、たくさんの本が置かれていた。
「本……本かぁ」
ベルの脳裏に一番に浮かんだのは、エリスの顔だった。けれど、次の瞬間に浮かんだのは、祖母の、もう一人の眼鏡の友人で……。
「そういえば、クロエ大おばさまが、いろいろな本を読めって言ってたっけ……」

ミーアネットの長にして、祖母ミーアの読み友。さらには、ベルの友人の祖母でもある人……クロエは、頻繁に帝都に立ち寄っては、いろいろな本をお土産にくれる人だった。
幼い頃、エリスの書く小説ばかりを読んでいたベルに、クロエは優しく笑みを浮かべて言っていた。
「エリスさんの書くお話には、エリスさんの思想が色濃く表れる。同じように、ミーアさまの皇女伝には、ミーアさまの思想が見て取れる。それを学ぶことは、とても大切なことだけど、より広い視野を持つためには、たくさんの人が書いた本を読んだほうがいいんじゃないかなって思って。本はいろいろなことを教えてくれる。考えるヒントをくれるものだから……」

「って言ってたけど……」
ベルは改めて、図書館の本を眺めた。
読むのは……すごく大変そうだ。
「あ……そうだ。この時代のクロエ大おばさまに、なにか、ヒントになることがないか聞いてみたら……」
なぁんて、ベルが〝そのまんまミーア“な答えに流れていきそうになった、まさにその時だった。
「あれ……？ベルさ……ま？」
ふと顔を上げると、そこに立っていたのは、他ならぬ、クロエ・フォークロードその人だった。
「あ、クロエさん……うふふ、ちょうど良かったです」
にんまーりと、悪い笑みを浮かべるベルに気付かず、クロエはあたりをキョロキョロしつつ、近づいてきた。
「お一人で読書ですか……？」
先日、ベルがミーアの孫娘であると聞いた時から、クロエはベルに敬語を使うようになっていた。未来の世界においては、「ベルさま」呼びに慣れているベルであったが……急に呼び方を変えられるのはこそばゆくもあり……。
「ベルさま？」
「あ、はい。あの、クロエさん、ボクには、別にそこまで敬語を使わなくっても……」
「いいえ。あなたがミーアさまのお孫さんだと言うのなら……そうミーアさまがおっしゃるのなら、そんなわけにはいきませんから」
生真面目な顔で首を振るクロエだったが……、それからマジマジとベルを見て……。
「それにしても、本当に、ベルさまは、ミーアさまのお孫さん、なんですね……。なんだか、小説の出来事みたいなお話ですね……」
「その言い方は、すごくクロエさんっぽいです」
ベルはニコニコ笑ってから……。
「それにしても、クロエさんは、物語以外にもたくさん読まれるんですね」
クロエの持つ分厚い本に目を留めて言った。
「ミーアお姉さまに聞きましたが、この図書館の本を全部読みつくしているとか……。すごいですね」
そうして……流れを作り出す。ベルの悩みに対して、適切な助言をもらえるように……。楽して助言をもらえるように！
っと、
「そう、ですね……」
クロエは、静かに唇に指をあてて……。
「実は、私、最初は暇つぶしのために本を読んでいたんです。というか、教室で一人でいることの気まずさを紛らわすため、といったほうが正確かもしれませんけど……ともかく、時間があったので、ここの本はすべて読み切ってしまったんですよ……」
「え……？」
意外な話に、ベルは目をぱちくりさせる。てっきり、クロエは本が大好きな人だと思っていたので、意外の念は禁じ得なかった。
「最初は、本当にただの暇つぶしだったんです。だけど、ミーアさまとお会いして……お話しするお友だちができて、一人でいる気まずさを紛らわす必要もなくなって……それで、ふと思ったんです。私、どうして本を読むんだろうって……」
クロエはちょっぴり照れたように笑って。
「ミーアさまとお話しするネタになるから、というのはもちろんあるけど、でも、それだけじゃない。私はやっぱり本を読むのが好きなんだって……気付いて……」
そうして、クロエはベルのほうに視線を向けた。
「でも、今はそれだけじゃないんです。私は……、ただ好きなだけじゃなく、いろいろな文献で得た知識をミーアさまのために役立てたいって……そう思うようになりました。だから、私はたくさん本を読もうって思うんです」
「知識を役立てる……？」
「そう。大好きな本の知識を使って、大切なお友だちの役に立つことができる。それって、とても素敵なことじゃないでしょうか」
その言葉を聞いて、ベルは、すとんと腑に落ちた。
「そう、なんですね……。クロエおば……クロエさんの生き方は、そういうものだったんですね」
いつも、お土産に本をくれる優しい人……。彼女のそれは、自分自身が本によって力を得た経験からくるものだったのだ。
――やっぱり、ミーアお祖母さまのお友だちには、すごい人が多いんだなぁ。
そうして、帝国の叡智への尊敬の念を新たに、ベルは図書室を後にした。

……クロエから助言をもらうことは、ぽーんっと頭の中から飛び去ってしまっていたのだった。

● 第十六話 ミーア姫、避暑地のお姫さまっぽい雰囲気を出してしまう [総第824話]

セントノエル島には、いくつか湖に臨む浜辺が存在している。
辺り一面に広がる白い砂浜に、さく、さくと音を立て、一人の少女が歩いていた。白金色の髪が湖から吹いてくる風に踊り、陽の光にキラキラと輝いた。
なびく髪を片手で押さえつつ、ふぅっと憂いを帯びたため息……。湖の向こう側を見る青い瞳には、切なげな色が映り……一応、念のため誤解のないように言っておくと、ミーアの描写である。
さながら、避暑地にやって来た、良いところのお姫さまと言った風情を醸し出しているミーアの描写なのである。ミーアだってやる気を出せば、このぐらいはできるのだ。
……もっとも、ミーアは間違いなく、良いところのお姫さまなわけで、頑張らないとこのぐらいの風情が出せないことのほうが、むしろ問題なのかもしれないが……。それはともかく。
議長として、生徒会の話し合いを導き、適切な場所でヨイショを入れ（途中からやや適当になってきてヨッコイショになっていたかもしれないが）……、そうして、ちょっぴり疲れた心を癒すため、ミーアは湖にやってきていた。
夏を過ぎ、秋が深まりつつある今日この頃、穏やかな風には、わずかばかり、冬の寒さが感じられた。
「風が、気持ちいいですね、ミーアさま……」
後ろからついてくるアンヌが、穏やかな笑みを浮かべて言った。
「そうですわね……。もうすっかり秋。食事がとっても美味しい季節になってきましたわね」
天高く、姫肥える秋……。寒い冬に向け、たっぷりといろいろなものを蓄えておくべき季節である。
最近、なにを食べても美味しく感じてしまうことに首を傾げていたミーアであったが、先日、クロエから説明されて、なるほど！と手を打ったものだった。
冬に向けて蓄えなければいけない。だから美味しいのだ！
では、春と夏は食事が美味しくないのか？と疑問が浮かんできそうなものではあるが、そんなこと思いもしないミーアなのである。
秋は、冬に向けて蓄える時期。だから、仕方ないのだ！F.N.Y（証明終了！）
「ところで、アンヌ……誰かと仲を深めたいと思った時には、やはり、イベントごとが大切だと思うのですけど、どうかしら？」
ミーアは、ふと忠臣に、そんな問いを投げかけてみる。
オウラニアと仲良くなるためのイベント案は、結局、生徒会で募ることはできなかった。
共同研究の話し合いが想定以上に盛り上がってしまったため、切り上げ時を失ったのだ。
――まぁ、あれはあれで大切なことですし、結論は出なかったものの、充実した話し合いになりましたわ。
ラフィーナの手前、イベント事のために、有意義な議論を打ち切るのは、気が引けたミーアである。ということで……、ミーアは忠臣かつ軍師であるアンヌに相談事を持ち掛けたのだ。
「仲を深めたい……」
その言葉に、アンヌは顎に手を当て……ピンっと来た顔をした！
「ええ。そう。そのきっかけには、大きなイベントが有効だと思うのですけど……」
「そうですね。そう思います」
アンヌは生真面目な顔で頷く。その顔は、紛れもない、恋愛大都督アンヌの顔であった。今だったら、わずかな手勢で大水軍を迎え撃てそうなアンヌである。
「そこで、せっかくですし、秋らしいイベントを企画しようと思っておりますの」
「……なるほど。素晴らしいアイデアだと思います。ちなみに、どのような？」
「そうですわね。まず、食欲の秋ということで、森にキノコ狩りに……」
っと、キースウッドに却下されたアイデアを口にするミーアであったが……。
「それは、やめたほうがいいと思います」
アンヌ、きっぱりとした口調で否定する。
「なっ、なぜですの？アンヌ、あなたまで、どうして……？」
アンヌよ！お前もか！っと、裏切られたような顔をするミーアに、アンヌはこんこんと説明する。
「キノコ狩りでは、二人きりになりづらいと思います。それに、ミーアさまは、キノコ狩りに熱中しすぎて、仲を深めることが疎かになる可能性もあります」
「むぅ……なるほど。言われてみれば、そうかもしれませんわ……聞くべき点がありそうですわ」
忠臣の言葉には、さすがに耳を傾けざるを得ないミーアである。
「では、アンヌ、あなたは、どのようなものが良いと思うのかしら……？」
「そう……ですね。馬の遠乗り……あるいは、ダンスなどが……」
と言いかけたところで、アンヌは、言葉を呑み込んだ。
「普通……。普通は、駄目ってエリスが言ってた……」
「普通は……だめ？」
ミーア、その言葉に、思わず唸る。
――普通はダメ。なるほど、それは、なかなかに含蓄のある言葉ではないかしら……。
乗馬やダンスは、ミーアにとっては慣れ親しんだ『普通』のことだ。楽しさが容易に想像できるから、企画も立てやすいし、誘いやすくもある。
けれど……それは、オウラニアにとっての『普通』ではないかもしれない。
乗馬はともかく、普通に考えれば、姫というのは幼き日より、ダンスに親しんでいるもの。されど、それは、あくまでもミーアの常識、相手の常識ではないかもしれない。
普通、甘い物は好まれる……それがミーアの常識にすぎず、オウラニアには通用しなかったように。
あるいは「普通、高価なプレゼントは相手を喜ばせる」という常識が、ミーアの常識にすぎず、前時間軸のラフィーナに通用しなかったように。
「考えてみれば……慣れない土地にやって来た人に対してすべきアプローチは、こちらの『普通』を押し付けることではなかった。もっと親しみのある、それこそ、彼女の故郷を思わせることを……なにか、考えてやるべきなのでは……」
っと、アイデアが固まりかけた、その時だった。
「ミーアさま、あれ……」
アンヌが指さす先、子どもたちがやってくるのが見えた。
「これは、ミーア姫殿下。ご機嫌麗しゅう」
特別初等部の子どもたちを引率していたユリウスが頭を下げる。
「ユリウス先生、ご機嫌よう。どこかに、お出かけだったのかしら？」
ミーアの問いかけに、ユリウスは子どもたちのほうに目を向けながら……。
「実は、セントノエル島の浜辺に住む生き物を子どもたちに見せたいと思いまして……」
「なるほど。それは大切なことですわね……」
ミーアは感心する。どこにどんな生物が住んでいて、なにが食べられるのかを知ることは、水を得る方法と同様、生存術の大切な知識であるからだ。美味しい食べ物があるかもしれないのに、それを知らずにいることは、とても不幸なことなのだ。
「良い授業をしておられますわね。ユリウス先生」
「お褒めに預かり恐縮です」
頷きあうミーアとユリウスの間で、若干の齟齬があるような気がしないではないが……それはさておき。
っとそこで、ミーアは、ふと気が付いた。
なんとなくだが、ヤナとキリルに元気がないような気がしたのだ。
「ヤナ、どうかしましたの？」
と、ミーアが聞こうとした時、不意に、服を引っ張られる。見れば、パティが物言いたげな顔をしていた。
「パティ……？」
パティはそのまま、ちょこん、と背伸びして、ミーアに顔を近づけて耳打ち。
「あの……ヤナとキリル……ガヌドスの姫殿下の姿を見て、昔を思い出しちゃったみたいで」
「ああ、オウラニアさんですわね……」
言われて、ようやく思い至る。
そう言えば、ヤナとキリルはガヌドス港湾国では差別されてきた身。あまり、良い印象はないのだろう。
「これは、失敗しましたわね……ふぅむ……」
腕組みして、考え込むミーアに、パティは続けた。
「さっき、あっちの浜辺で、釣りしてるのを見かけちゃって……」
「釣り……？はて……」
意外な言葉に、きょっとーん、と首を傾げるミーアだった。

● 第十七話 ミーアはフォローを忘れない！ [総第825話]

「釣り……釣りというと、あの、お魚を釣るアレですの？」
ちなみに、ミーア、釣りがどんなものかは、知っている。
あいにくと、自分でやる機会はなかったものの、あの無人島での生活がもう少し伸びていれば、自分でやってみたかもしれない。
――サバイバルには水の確保が大事。そして、水場で獲れる食料の中では、魚が最上のものですわ。
いついかなる時に、革命が起きても逃げ延びられるよう、常に知識の収集を怠らないミーアである。
けれど……それはあくまでも、生存のための知識であった。食べる物が十分にある時にしようとは思わないわけで……。
「でも……そうか。確かに帝国で釣りをする貴族というのはあまりおりませんけれど……代わりに狩猟がありますわ。あれと似たようなものかしら……。ガヌドス港湾国なら海に面しているわけですから、オウラニアさんが、狩猟の代わりに釣りをしていても不思議ではない……ということかしら？」
ううむ、っと思わず考え込むミーアであったが……。
――オウラニアさんと仲良くなるためには、彼女のことを知らなければならない……。彼女に合ったイベントを考える必要がある……。とすれば、これはきっかけになりうるのかもしれませんわ。
相手がお茶会に乗ってこないのは、なぜか。それは、お菓子に興味がないから。
では、どうするのか？
相手が興味津々で、ついつい参加したくなるような企画を立てればよいのだ。
――思えば、ラフィーナさまにだって、本当はそうすればよかったのですわ。例えば、お父さまが勝手に作ろうとする娘の肖像画について話をしましょう！などと言えば、もしかしたら、分かり合えたかもしれませんし……。愚痴を言い合う仲にだってなれたかもしれませんわ。
今と近い関係だって、築けていたかもしれないわけで……。
「これは、良いことを聞きましたわ。すぐにでも行かなければなりませんわね。現場を押さえなければ……！」
走り出そうとしたミーアだったが、ふと、そこで立ち止まり、ヤナたちのほうへと向かった。
「ヤナ、それにキリル」
名前を呼ばれた幼い姉弟が、顔を上げる。彼女たちに視線を合わすように、わずかにしゃがんで、ミーアは言った。
「あなたたちが、ガヌドス港湾国で受けた嫌な想いについて、わたくしは、とやかく言うつもりはございませんわ。けれど、あなたたちは今や、このセントノエルの学生で、わたくしやラフィーナさまの庇護のもとにあるということ、どうか忘れないでいただきたいですわ」
そう言って、ヤナの頭を軽く撫でる。それから……。
「だから、大丈夫とは思いますけれど……それでももし、嫌なことがあれば、いつでもわたくしに言うのですのよ？ないとは思いますけれど、オウラニア姫が、意地悪をしたとか、そういうことがあったら、すぐにでも……いいですわね？」
そう言ってやると、ヤナの顔に、パァッと明るさが戻ってきたように見えた。
ヤナとキリルは、ヴァイサリアンだ。ハンネスを追いかける際にも、力になってくれるかもしれないし、それ以前に、パティの大切な友人でもある。
良好な関係を保っておくに越したことはない。
――それに、もし万が一、子どもに意地悪をするようなところを見つけられれば……。それをきっかけに、お茶会に引きずり込むこともできるかもしれませんわ。
そんな計算のもと、ミーアはヤナに言う。
「いいですわね？遠慮なんかしたら駄目ですわよ？どんな些細なことでも言うこと……。いいですわね？」
それから、ミーアはほかの子どもたちにも目を向ける。
「ヤナたちだけではなく、みなもですわよ？」
突然、話を振られて、ポカンと口を開ける子どもたちに、ミーアは続ける。
「なにか困っていることがあれば、わたくしか、ユリウス先生に言うこと。遠慮は無用ですわ」
それから、ミーアはちょっぴり笑みを浮かべて、
「もちろん、わがままを言ってはダメですわよ？例えば……そう、食堂のお料理を全部甘い物に変えてほしいとか、そういうわがままは実現しませんわ」
かつて、それに近いことを生徒会長の公約として出そうとしていたミーアは、気にせず、いけしゃあしゃあと言ってのける！
「けれど……そうですわね。わがままかどうか心配になっても、とりあえず言ってみてもらいたいですわ。実現するかどうかはわからないけれど……、あなたたちの言葉を無視することはない、ということだけは約束いたしますわ」
嘆願を無視されると、人は口を閉ざすもの。
なにを言っても無駄、状況は変わらないと思えば、わざわざ言いにはこないものなのだ。
だから、ミーアは強調しておく。
実現するかはわからないけれど、きちんと聞いている、と……。
「あなたたちの声を受け、どうするのが最善か、きちんと考えますから、遠慮せずに言っていただきたいですわ」
自分たちの不平、不満を、相手がきちんと聞いていて……そのためになにか考えてくれる。
そう思わせることこそが重要だ。
ミーアは知っている。人とは、不満を溜め込むものなのだ。
国王の圧政に対しての文句など、民衆は、そうそう気軽に言えるものではないし、言っても無駄なら余計に口をつぐむだろう。
そうして、彼らは不満を胸の内に溜め込んでいく。だが……それは永遠ではない。
容器に水を入れ続ければ、いつかは溢れ出すように……。
怒りはいずれ、なにかのきっかけで爆発する。
それが個人のものであれば、まだよいが、集団のものになると……ヤバイ。
革命からギロチンへと、強力な流れが生まれてしまう。
だからこそ、ミーアは、その芽を早めに摘み取るべきだと考える。
――気軽に不平を言ってもらえる環境、そして、その不平を、多少は和らげるように行動していると、きちんと見せることが重要ですわ。
ミーアは、子どもたちにニッコリ笑みを浮かべて、
「いいですわね。約束ですわよ？」
朗らかに言った……のだが……。
「……話を聞いてくれたって……なにもしてくれないかもしれないんじゃ、意味がない」
そんな声が、ミーアの耳に入ってきた！

● 第十八話 ミーアエリート・ルーキー！ [総第826話]

特別初等部には、十歳の年長組が四人と、七、八歳の年少組が三人在籍している。
その年長組の四人の中で、最も勉強ができるのは、ヤナでもカロンでもパティでもなく……もう一人の少年ローロだった。
ローロは、レムノ王国の孤児院出身だった。
他の子どもたちと大差ない貧民街で生まれ、相応に苦労して、孤児院へとたどり着き、そうして、セントノエルにやってきた。
同じ孤児のカロンは、セントノエルで金目の物を盗んで、自分だけでも生きていけるだけの金を得ようとしたことがあったが、ローロも根っこの部分では同じだった。
貴族なんて信用ならない。いつ捨てられるかわからない。
だから、自分一人でも生きていく力が欲しい、と、そう思っていた。
そうして、彼は、勉強に力を入れた。
セントノエルの高度な教育によって、自分一人でも生きていけるだけの力を得ようと努力したのだ。
けれど、あの日……。
銀の大皿が盗まれた時……目の前の皇女殿下は言ってくれたのだ。
心配することはないと。
あなたたちが何者であっても……たとえ力のない子どもであっても、その全存在を受け入れよう、と……。
全校集会でのミーアの言葉は嬉しかった。あんなことを言われたのは、無条件にすべてを受け入れてもらったのは、はじめてだったから。
とても嬉しくって……だから、夏休み……。
ミーアがパティたち三人を連れて帝国に帰った時、「嫌だな……」と思ったのだ。
パトリシアはミーアと特別な知り合いのようだから、仕方ないとしても、ヤナとキリルは、どうか？
どうして、あの姉弟がついていくというのだろう？
あの二人は、特別な存在なんだろうか？
思考はネガティブな方向へと進んでいく。
もしかして、あの日の、全校集会での言葉は……自分ではなく、パトリシアや、ヤナとキリルの姉弟にだけかけられたものではなかったのか？と。
だからまるで、その想いを見透かすように、ミーアが、
「あなたたちも……」
と言ってくれたことが嬉しかった。
ヤナたちだけじゃなく、あなたたちのことも、きちんと気にかけているよ、と言われて嬉しかったのだ。だけど……。
――本当、かな……？
その言葉は、無条件に信じるには綺麗すぎたから……。彼は、どうしても信じ切れなかった。
なぜなら……彼は以前、そんな都合のいい、綺麗な言葉に騙されたことがあったから……。
それは、三年前、レムノ王国を襲った革命未遂事件でのこと。
ローロは、とても綺麗な言葉を話す青年と出会った。
青年の名前はランベール。革命軍を主導した男だった。
「王が我々になにをしてくれた？我々を殴りつけ、搾り取れるだけ搾り取るだけではないか！我々は暴虐なる王を打ち倒し、自由を手に入れるのだ！」
その言葉は耳心地よく、ローロの心を明るくした。
話の中身は、わからないこともあったけど、それでも、この人についていきたいと思って……ローロは革命派の仲間になろうとして……。
そこで、彼は思い知る。
革命派の中でだって……孤児は、踏みつけにされ、殴りつけられ、支配される立場だと……。
結局は、なにも変わらなかった。
ランベールが言うような、夢のような世界など、なかったのだ。
もちろん、あの男とミーアとを比べることはできない。実際に助けの手を差し伸べてくれたミーアと、言葉だけだった彼とを比べるのは、とても失礼なことだ。
けれど、同時に思ってしまうのだ。この温情だって、今だけではないか、って。
しょせんは、持っている者の、気まぐれに過ぎないんじゃないかって……そんな不安はどうしても拭えなくって。だから……。
「……話を聞いてくれたって……なにもしてくれないかもしれないんじゃ、意味がない」
つい言ってしまったのだ。
――そうだ。この姫殿下の耳心地の良い言葉だって……誤魔化しに過ぎないんじゃないか？結局のところ、この人だって……。
ローロは上目遣いに、ミーアを見つめた。
「僕たちの話を聞くことに、どんな意味があるって言うんですか？」

――む、むぅ……なかなかに、答えづらいことを言われましたわね……。
ミーアは、その少年に、一瞬、たじろいだ。
それから改めて見ると、彼は、割と知性的な顔をしていた。しかも、なんと、その顔にはメガネがあったのだ！
どことなく、ルードヴィッヒを彷彿とさせる雰囲気があるような気がする。それも、クソメガネのほうのルードヴィッヒだ。
――ふむ、このミニクソメガネみたいな子、わたくしの揚げ足を取ろうだなんて、なかなかに小癪。けれど、負けてはいられませんわね……。
ミーアは、ふん、っと鼻を鳴らす。それから、刹那の黙考。その後、結論を出す。
――もしも相手がミニクソメガネみたいな子でしたら、口先だけで誤魔化すのは、むしろ逆効果……。ここは、お姉さんの経験談を交えて、実感のこもった言葉で言いくるめるのが良いのではないかしら？
そうして、ミーアはゆっくりと口を開いた。
「まず、言っておきたいのですけれど、わたくしは、全知全能の神ではありませんわ。残念ながら……。欠けの多いただの人間に過ぎない。だから、あなたたちの求めが、真に必要なものであったとしても、それにすべて答えられはしませんわ」
前の時間軸、それは嫌というほどわかっているミーアである。
瞬時に、腹を空かせた民衆すべてに食べ物を用意することなど、人の身においては不可能。それができれば、一番良いのかもしれないが、それは不可能なことなのだ。
「実際に神さまが来て、直接、統治してくれたらどれだけいいか、と思うばかりですわ」
冗談めかした口調で言ってから、ミーアは続ける。
「でも、そうはならない。だから、当然、不足はあるし、失敗することだってあるでしょう。あなたたちの願いに対して、上手く答えを見つけられないことだってあると思いますわ。ただ問題は『完璧に上手くいくこと』と『最悪の結果』との間には、広い幅があるということですわ」
ミーアは思っている。
民の不平不満を一切生み出さないような善政を敷くことは、自分には無理だろう、と。
ゆえに、ミーアが目指すのはそこではない。
――革命が起こらない程度で、そこそこみんな幸せになってくれれば……。最低限、飢え死にしたりせず、どんな時も、そこそこに美味しい物を食べられる……。わたくしにできるのはこのぐらいですわ。
静かなる確信を胸に、ミーアはローロを見つめた。
「わたくしは、完璧なことはできない。たとえ、あなたたちの願いを聞いたって“あなたたちがもらったら心の底から嬉しいもの”は与えられないかもしれない。でも“もらうとちょっぴり嬉しいもの”だったらあげられるかもしれない。“されたらちょっと嫌だな”と思うことはしてしまうかもしれないけれど“絶対にしてほしくないこと”は、しませんわ。だからこそ、あなたたちの声が聞きたいんですの。だって、聞かなければわかりませんわ。他人の気持ちと言うものは」
それは、耳心地の良い綺麗事ではない。
ミーアの本心からの言葉だった。
「この答えでは、不足かしら？ローロ」
ミーアに名を呼ばれ、少年……ローロはピクンッと肩を揺らした。
「僕の、名前を……」
驚きに目を見開くローロに、ミーアは、
「もちろん覚えておりますわ。うふふ、パティからも、ヤナたちからも、いろいろと聞いておりますわよ？あなたたちの普段のこと。あなた、とっても勉強を頑張っているそうですわね」
すかさず、牽制がてら、軽くヨイショを交える。
人は褒められれば嬉しいもの。これで、ミーアの答えに多少文句があったとしても、許したくなるはず……。
――やれやれ、これで、なんとか誤魔化せたならいいのですけど……。
などと思うミーアであったが……。

さて、基本的にミーアは、ミーアエリートなる集団を作りたいとは思っていない。
自分の言うことを、なんの疑いもなく聞くような人材は、ちょっぴりアブナイんじゃないか、とすら思っている。
そんなミーアは知る由もなかった。
「ミーア姫殿下……」
その少年、ローロの心に、深く、揺るぎのない忠誠の心が芽生えつつあることなど……。
かくて、無意識に、新たなるミーアエリートをスカウトしてしまったミーアなのであった。

● 第十九話 知ったこっちゃないのであった。 [総第827話]

「ふぅ……納得してもらえたみたいで何よりですわ……」
手を振る子どもたちを見送ってから、ミーアはほふぅっとため息。それから、パンパンっと頬を叩いてから、浜辺をズンズン進み出した。
足元で、サクサク鳴っていた砂の音が、徐々に、じゃりじゃりと硬い音に変わり、さらに、ごつごつと大きな岩が目立ってきた。
「ここには来たことがありませんでしたね、ミーアさま。お足元に気をつけ、きゃあっ！」
「ああ。アンヌのほうこそ気をつけて。ここ、転ぶと痛そうですわ」
すってーんと転びそうになったアンヌを、よーっこいしょーっと、ダンス仕込みのバランス感覚で支えつつも……、ミーアは懐かしげに目を細めた。
「しかし、なんだか、あの無人島を思い出しますわね……っと、ああ……本当におりましたわね……」
ミーアの視線の先……大きな岩に腰かけて、ぽげーっと湖面を眺めるオウラニアの姿があった。その右の手には、釣り竿が握られていて、糸が水面に垂れていた。
最初、会った時には『葉っぱを数える時のミーア』に匹敵するほどの、ぽげーっとした顔をしていたオウラニアだったが、水面を眺める彼女の瞳は、恐ろしいまでに鋭く……鋭くっ！は、なっていなかった。
葉っぱを眺めてる時のミーアぐらい、ぽげーっとしていた！
「ふむ……」
その横顔を見て、ミーアは思わず唸る。
――無心になって釣り糸を垂らしている……。恐ろしいまでの集中力ですわ。この方、やっぱりデキる方ですわね！
ゴクリ、と生唾を呑み込むミーアであった。
それから、ミーアはふとオウラニアの足元に、水の入った魚籠が置かれているのを見つけた。
――ふむ、まぁ、いくら避けられているっぽくても、さすがにこの状況で逃げたりはしませんでしょうけど……。
そう思いつつも、ミーアはこっそりと足音を消して近づいてゆき……。魚籠を覗き込む。っと、そこには、大小さまざまな魚が五匹入っていた。
――おお。てっきり、格好だけで釣れてないんじゃないかと思いましたけれど、ちゃんと釣れておりますわね。
感心するミーアのすぐ目の前で、ひょーいっとオウラニアの腕が動いた。その動きに合わせるようにして、湖から、ちゃぽんっと大きな魚が跳ねあがった。
「おおっ！お見事」
思わず歓声を上げるミーア。だったが……、オウラニアは、釣り上げた魚から視線を外すことはなかった……。手早く魚から針を外すと、流れるような動作で、釣り糸を垂らす。
――ものすごく洗練された動作ですわ。やはり、この方、デキますわね！
ミーアは新たに加わった魚に目をやった。それは長くて太い魚だった。
「この大きなお魚は……」
「オオグチヴェールガバスっていうお魚ですね。塩気のある海水では生きられないお魚で、大きくて、力強くて、釣り応えがとってもいいの。下手をすると糸が切れてしまうし、竿も折れてしまうから、力加減がとっても繊細で、うふふ、いい戦いでした」
どこか間延びした声が、今はちょっとだけキビキビしたものになっていた。
「ほう……」
釣り応えとか大切なのかぁ、などと思いつつ、いまいち、ピンとこないミーアであったが……。
「鍋料理とかにするととってもいいお味。焼けば焼いたで骨からの身離れもよくって、食べやすいんですよー。それに、生のお刺身も脂がのっててとっても美味しくって」
「ほほうっ！」
今度はピンとくる！ピピピンッとくる！
どんなお料理ができるのかで説明されると、途端に興味を刺激されるミーアなのである。
「ううむ、それは素晴らしいですわ。生でも食べられるし、煮ても焼いても食べられるだなんて……」
腕組みしつつ、うむうむっと頷くミーア。
それから、改めて、オウラアニアのほうを見る。
説明の間も、オウラニアは、湖面から目を放そうとしなかった。
――オウラニアさん、わたくしだって気付いてないみたいですわね……。ものすごい集中力ですわ。それに、とても楽しそう……。
これだけ集中しているのだ。さぞや楽しいのだろう。
っと、ミーアが見ている間に、さらに、二匹、三匹、と釣り上げていく。
「これは、ガレリア海でも似た種類がいるけど、やっぱり海水では生きられないお魚でたくさん卵を産むの。こっちは……」
なぁんて解説してくれるオウラニアを見つめながら、ミーアは確信する。
――なるほど、ガヌドスの姫を誘う時には、ガヌドス港湾国の人間の気持ちで誘うべき、ですわね……。甘いお菓子なら喜ぶだろうというのは、あくまでもわたくしの常識。普通を普通と考えないのが大事。こちらの普通を押し付けるのではなくって、彼女がなにを喜びとするのかを考えることこそが重要ですわ。
彼女が最も喜ぶもの、あるいは、参加しやすいものは何か？
答えは、初めからわかっていたのだ。
――海に面したガヌドス港湾国の方なのですから、答えは明らか。釣り大会ですわ……。全校生徒で……いえ、魚が嫌いな方もいるでしょうし、自由参加ということにしておいてもいいかしら？まぁ、細部は後で詰めるとして、早速、ラフィーナさまに相談しなければ……。
ミーアは、考え付いたアイデアを胸に、学園へと向かう。
――お魚料理は、あまり詳しくありませんし……うふふ、楽しみですわ。オウラニアさんと仲良くなって、詳しくなって……それでお料理会を……。

なぁんて、ミーアが考えてる、ちょうど同じ頃、男子寮でキースウッドが、なにやら、寒気を覚えたり、遠く帝国の地でサフィアスが……婚約者レティーツィアといちゃついたりしていたが……ミーアの知ったこっちゃないことなのであった。

● 第二十話 ミーア姫、鍋について哲学的考察を始める…… [総第828話]

浜辺をのんびり歩いて戻ってきたミーアは、女子寮に着くなり、ふぅうっとため息。
「ううむ……。すっかり汗をかいてしまいましたわね」
秋に入り、涼しさが勝っているとはいえ、さすがに、不安定な足場を長く歩けば、体も温まってくる。
「会議の疲れを洗い流すためにも、夕食の前に大浴場に行きたいですわね」
「はい。わかりました。すぐに準備をいたしますね」
「ああ。アンヌ、別に急ぐ必要はありませんわ。転ばぬよう、足元に気をつけて」
「もちろんです。ミーアさ……きゃあっ！」
などと、かしましく準備をして後、ミーアとアンヌは大浴場へとやって来た。
アンヌに手伝ってもらって、ひょひょひょーいっと服を脱ぎ捨ててから、ミーアはサクサクと浴場へ。っと、そこには、先客がいた。
「はて……あれは？」
浴槽を覗き込むようにしている少女、黒く、いささかもっさりした髪をしたその少女は……。
「クロエ、あなたも、これからお風呂ですの？」
声をかけると、少女は、ビックリした顔で振り返り……ずずいっとミーアに顔を寄せて……。
「あ、ミーアさま……」
ようやく気付いたのか、ホッとした顔をする。
「ふふふ、眼鏡かけてないと、ちょっと印象が変わりますわね」
普段は、賢そうに見えるクロエが、ちょっぴりポヤーっとした顔に見えて、ミーアはふふふ、っと笑みを浮かべ……。
「それで、なにをしておりますの？普通にお風呂、という感じではありませんけど……」
「ええ。実は、新しい入浴剤を試してるんです」
クロエは、小さく笑みを浮かべて言った。
「あら？そうなんですのね……。でも、それならば、なぜ、そんなにびくびくしているんですの？あ！まさか、ラフィーナさまに内緒で……？」
「いえ。一応、ラフィーナさまにも許可を取っているのですが、それを、入ってきた方にいちいち説明するのも、どうなのか、と思ってしまいまして……」
「ああ。なるほど。変に言い訳っぽく聞こえて、お風呂によからぬ悪戯をしようなどという、けしからんやつだと思われてしまいそうですわよね」
かつて……大浴場にキノコを浮かべようとしたけしからん姫は、そうして、肩をすくめるのだった。
「そんなわけで、できるだけ、手早く、こっそりと入れて試してみようと思っていたところなんです」
「なるほど。ちなみに、今回のはどんな入浴剤なんですの？」
ミーアは、早くも、クロエの持つ瓶に興味津々だ。
「これは、少し岩塩を混ぜたもので……」
「ほほう……塩を……それには、なにか意味がありますの？」
「はい。体の疲れが取れる効果がある、という触れ込みで」
「なんと……そうなんですのね。それは楽しみですわ」
などと言いつつ、ちゃちゃっと体と髪を洗うミーアwithアンヌ。
そうして、浴槽に身を沈めたミーアは、おふうっと、いささかアレな声を出す。
「なるほど……。なんだか、こう、じわりと沁みてきますわね。とてもいい感じですわ」
ぐぐいっと体を伸ばしつつ、ミーアは微笑んだ。
「しかし、塩が入浴剤になるなんて、変わってますわね……。うふふ、なんだか、ガレリア海で泳いだ時のことを思い出しますわ」
「ミーアさま、海で泳いだことがあるんですか？あの、危なくはありませんか？」
「全然ですわ。やってみると、意外と簡単ですわよ？」
下弦の海月は、そう得意げに笑って……。
「まぁ、海のほうがしょっぱくて、目に染みるということはありますけど、それ以外は大したことありませんでしたわね」
それから、ふと、思い出したように小首を傾げた。
「それにしても、不思議ですわ。塩水と、そうでない水とで、生きられる魚の種類が違うだなんて……」
「え……と、どういうことですか？ミーアさま」
「そのままの意味ですわ。塩を含んだ海水で生きている魚は、湖や川では生きられない。反対に、湖や川で生きている魚は、潮を含んだ海では生きられない」
ミーアは、先ほどオウラニアから聞いたことを、そのままクロエに話した。
「人は平気なのに、水に親しんでいる魚はダメだなんてよくよく考えるととっても不思議。いえ、水に親しんでいるからこそ、なのかしら……」
じんわーり、とお湯で体を温められて、ぽーっとした頭で、どうでもいいことをつぶやくミーア。あまりに、ぼおんやーりとしていたものだから、彼女は気付いていなかった。
そばで、クロエが、実に真剣な顔をしていることに……。
気付かずに……ミーアの思考は、さらにしょうもないほうへと向かって行く。
――不思議と言えば、なぜ、わたくしは、お湯に浸かっていても、鍋料理になったりしないのか……。お野菜と一緒に入っていないからかしら？もしかすると、お野菜やキノコと一緒にお風呂に入れば、わたくしも鍋料理になってしまうのかしら……？おお、これは、なかなか、哲学的な問いですわね……。
なぁんて、もっのすっごーく！どうでもいいことを考えるミーアのかたわらで……。
「塩水では生きられない魚……。環境の変化で生きていられる魚と、死んでしまう魚がいる。確かに、不思議……」
クロエは、なにやら、考え込むようにして、唸り声を上げる。
「不思議と言えば、先ほどノエリージュ湖では、とっても大きな魚を見かけましたけど、あれだけ大きくなるのに、どのぐらいの時間がかかるのかしら……？思えば、魚について、わたくし、まったくなにも知りませんでしたわ」
ううん、っと体を伸ばしつつ、ミーアは思う。
――あの大きさであれば、なかなか食べがいがありそうですし……。鍋料理にしても、焼き魚にしても、おいしそうでしたわね。うふふ、考えていたらお腹が空いてきましたわ。
湯船にもたれかかり、ポヤーっとするミーア。クロエは、それを真剣なまなざしで見つめていた。

● 第二十一話 夜の図書室へ [総第829話]

実は、聖女ラフィーナは……暇ではない。
最近はすっかりお友だちと遊んでる（遊びたがってる）イメージが定着しつつある彼女であるが、公人としての職務は少なくはないのだ。ガワだけ聖女ではない。きちんと仕事もしているのだ。
生徒会での会合が終わった後、彼女は、モニカを中心とした従者たちからの報告を聞き、セントノエル島内に異常がないことを確認。それから夕食を取った後、身を清めてから聖堂へと向かう。
そうして、聖女として、今日一日、学園が守られたことへの感謝と、生徒たち一人ひとりへの祝福を祈るのだ。
蝋燭の仄かな明かりに照らし出されるのは、膝を付き、手を組む、清らかな乙女の姿だ。
瞳を閉じ、微かに動く唇からは、祈りの言葉が囁きとなって響く。
「……明日もミーアさんと楽しく過ごせますように。あと、できれば虫の研究は避けられれば嬉しいのですけど、すべてはあなたの御心のままにお進めください。ただ……できれば、虫だけは何とか避けられれば……できるだけ気持ち悪くないのであれば、なんとか……」
…………若干、個人的な祈りを最後に口にして、ラフィーナは、ふぅっと息を吐いた。
これは、以前、馬龍から受けた助言の影響だった。
人として――喜び、楽しみ、悲しみ、怒り……。感情を持つ人として、人々を教え導く聖女となること……。そのために、必要なことは何か……？
それは、隠すことなく、素直に、人としての葛藤を神の前にさらけ出すこと。
そして時には、それを友の前でも隠さないこと……。
孤高の聖女として、ただ一人、感情を胸に秘めるのではなく……きちんと話し、相談すること……。
それこそが、彼女が悩み、辿り着いた答えだった。
だから、ラフィーナは、公の聖女として祈りをささげた後、自分個人の感情のことも、ちょっぴり祈るようにしたのだ。若干、個人的に過ぎるというか、俗物っぽいかな？と思うようなことも、隠さず祈るようにしたのだ。
「よし……」
そうして、すべての公務を終え、ラフィーナは聖堂を後にする。
入口のところで控えていたモニカと合流して、女子寮の部屋へと向かって歩き出そうとしたところで……。
「あら……？」
廊下の向こうから歩いてくる少女を見つける。
それは、つい先ほど、生徒会の会議で顔を合わせたばかりの人物……。
「クロエさん、こんなところで、なにを？」
「あっ、ラフィーナさま！」
声をかけられて、びくっと体を震わせたクロエだったが、相手の正体に気付いたのか、すぐに、ふぅっと安堵の息を吐く。そして、
「あの、これから、図書室を開けることって、できないでしょうか？」
思わぬことを言ってきた。
「図書室……？もう、閉館時間は過ぎているけど、なにか急ぎの用事かしら？」
基本的に、クロエは常識をよくわきまえた人物だと、ラフィーナは見ている。その彼女が、わざわざ、夜の、閉館時間が過ぎた後の図書室に入りたいと言う。
これは、なにか理由があるのかな……？などと考えていると……。
「はい。実は、先ほどミーアさまとお風呂でお話ししたんですけど……」
思わぬ言葉に、ラフィーナは……瞳を見開いた。
「え……？ミーアさんと、お風呂会？私、誘われてない……」
「え……？」
クロエは、きょとりん、っと小首を傾げる。それで、ラフィーナ、自らの失言に気付き……慌てる！
「あ、ええと、そうではなくって……」
っと、あわわ、っと口を開けるラフィーナに、クロエは、パンッと手を叩いて、
「あ、申し訳ありません。ラフィーナさまも、やっぱり入浴剤の効果、確かめたかったですよね」
「え？あ、ええ。そうね。うん、その通りだわ」
生真面目な、実に、しかつめらしい顔で頷き……。
「生徒が使う大浴場のお湯に興味を抱くのは、当然のことです」
聖女の顔で、涼やかな笑みを浮かべて……すぐに、
「それで、図書館には、なんの御用なのかしら？」
すぐに、話を変えにいく。
「あ、そうでした。わけは、後で話しますから、とりあえず、開けてください。ミーアさまのお役に立てるかもしれないことなんです」
そう言われては、ラフィーナとしても了承しないわけにはいかない。
ミーアの為すことは、ほとんどが民のためになることである。そのミーアの役に立つことというのであれば、反対すべき理由はどこにもないのだ。
すっとモニカのほうに視線を向ければ、モニカは一礼し、その場を去る。
「では、図書室のほうに向かいましょうか」

図書室に着くと、すでに、鍵は開いていた。入口のところでは、モニカが涼しい顔でたたずんでいる。さすがは敏腕メイドである。
そうして、図書室の中に入ったところで、クロエはゆっくりと語りだした。
「もしかしたら……ミーアさまは、共同研究の内容について、腹案があるのかもしれません」
唐突な言葉に、ラフィーナは思わず瞳を瞬かせる。
「お風呂で、ミーアさま、言っておられました。海水でのみ生きられる魚のこと、逆に普通の水でも生きられる魚のこと。その成長の速さのことも……。だから、飢饉への、新しい研究の内容……。もしかしたら、なんですけど……魚のことをお考えなのではないでしょうか？」
「魚……？」
思わぬ題材にラフィーナは顎に手を当てる。
確かに、魚であれば、作物の不作とは関係なく獲れるだろう。効率的に大量の魚を獲る方法ができれば、飢饉の対策にはなるかもしれない。
加えて、今までに食べていなかったような魚も研究し、食材にできれば、食料の全体量も増える。なかなか、悪くない着眼点に思えた。
それよりなにより、素晴らしいのは……。
――虫や内臓の生肉料理より、食べやすそう。さすがだわ、ミーアさん。
これである……。
もしも、ミーアが、この大きい虫、てかてかして、とってもジューシーで……などと言い出したら、どうしようかと思っていたラフィーナである。
笑顔でソレを勧められた時、果たして、自分はどうなってしまうのか……、なぁんて、真剣に悩んでいたラフィーナであったから、これは、朗報と言えた。
「そのための、知識を集めておこうと思って……居ても立ってもいられなかったんです。これが読みたくって……」
ある本棚の前で立ち止まり、クロエが取り出した本……それはっ！
『秘境の珍味レシピⅦ～怪魚！人面魚を美味しく食べる！～』
だった！
「クロエさん……ちょっと……」
ちょっぴり引きつった笑みを浮かべるラフィーナであった。

● 第二十二話 柔らかなる海月（かんしょうざい）ミーア [総第830話]

ノエリージュ湖にて、オウラニアを見つけた三日後のこと。
満を持してミーアは、生徒会を招集した。
副会長ラフィーナ、シオンを筆頭に、アベル、クロエ、ティオーナ、ラーニャと、主だった面々とその従者たちが入ってくる。
彼らの顔を眺めながら、ミーアはこれからの話の流れを整理する。
すべては、オウラニアを懐柔するためのイベント『釣り大会』を開催するために、である。
――まぁ、生徒会が『する』と言えば、否応なくできるわけですけど……。問題は、生徒会がそれをすると言い出しても、無理なく受け入れてもらえるような理屈をつけることですわ。
生徒会長ミーアになってから、生徒会が少し横暴になった気がする……などと言われてはたまらない。
「そのためには、生徒会のみなさんにも、意思を共有しておく必要がございますわね」
ということで、ミーアは釣り大会のメリットをプレゼンする必要を覚えていた。
本当ならば、オウラニアがお茶会の誘いを断ってくるから、釣り大会で誘い出したいですわ！などと、素直に言ってしまいたいミーアであったが……今回はとある理由から、特別な配慮が必要だった。
ゆえに、とりあえず、訴えるべきは、釣り大会を開くメリットである。
そうして、生徒会室に集まったメンバーを眺めてから、ミーアは朗らかな笑みを浮かべて言った。
「秋ですわねぇ」
っと。なにげない風を装って話し出す。
「そうですね。森が綺麗に色づいてきました」
反応したのはティオーナだった。爽やかな笑みを浮かべつつ、会話に入ってくる。
ミーアはそれに、一つ頷いて……。
「昨年は、ゴタゴタしていてなにもできませんでしたけど、一昨年は乗馬大会にキノコ狩りツアーと、いろいろしましたし、今年もそうしたイベントごとを開いたらいいんじゃないかと思っておりますの」
キノコ狩り……のくだりで、ピクッと、キースウッドが反応していたようだったが……声を上げたのはその主であるシオンだった。
「なるほど。いいんじゃないか？特別初等部の子どもたちのためにも、イベントを企画してやることには意味があるだろう」
「ええ。ということで、今回はわたくしに、腹案がございますの」
ミーアは、もったいつけるように、全員の顔を見まわした。
なぜだか、笑顔のまま固まっているキースウッドを尻目に、厳かな口調でミーアは言った。
「釣り大会を開くのはどうかしら？」
それを聞いた瞬間、キースウッドが拍子抜けしたような顔をした。けれど、すぐに真剣な顔になって、ぶつぶつ、なにかつぶやいているようだった。
「最悪の事態は免れたと思うべきか……。いや、だが、ミーア姫殿下が相手だから、まだ油断は……」
などと……。
一方で、他の面々は、一様に、意外さを顔に覗かせている。
「いきなり釣りだなんて、いったい、どうしたんだい？ミーア」
代表して質問したのはアベルだった。
ミーアは一つ頷いて、
「実は過日、ノエリージュ湖の湖畔で、子どもたちと出会いましたの。ちょうど、湖に住む生き物を実地で見させているところだったのですけど。その勉強の一環として、特別初等部の子どもたちに、魚と親しんでもらうようなイベントを開くことには意味があると考えましたの。パティやベルにも、この世界のことに関心を持ってもらえれば嬉しいですし……」
容赦なく、子どもたちを出汁に使うミーアである。
「それに、夏休み前にできた良い流れ、貴族の子女と特別初等部の子どもたちの交流も深めて行ければと思いますの」
「それはわかるが、しかし、釣りというのはいかにも突然だね」
その言葉に、ミーアは、降参とばかりに手を挙げた。
「そうですわね。実は、今のは、メインの理由ではありませんわ。釣り大会を開きたい一番の理由は、オウラニアさんのことですの」
「オウラニア姫の……？」
意外そうな顔をする面々。その中でも、特に、ミーアが気にするのは、ラフィーナだった。
――さて……ここからが難しいですわよ。
ミーアは、気合を入れるべく、お茶菓子のケーキをパクリ……。うーん、美味しい。
それから、口の中をゆすぐように紅茶をゴクリ……うーん、爽やか。
そうして、そっと瞳を閉じてから、話し出す。
「ガヌドス港湾国への足掛かりとするため、オウラニア姫を懐柔したい、と……。それはよろしいですわね？」
「ああ。そう聞いたね」
答えたアベルに頷いてみせて、それから、ミーアは言った。
「そのきっかけとしての釣り大会ですの。港湾国の姫ならば、魚にも親しみがわくのではないか、と……」
「でも、オウラニアさんと仲良くしたいだけならば、別に釣り大会を開く必要はないのではないかしら？例えば、お茶会に誘ったり、どこかにピクニックに行ったりとか……」
ラフィーナが不思議そうに、きょとん、と小首を傾げた。
――ああ、やっぱり、そう思いますわよね……。
それは、実に、もっともな話ではあったが、ミーアとしては突かれたくないことでもあった。
なぜか……。それは、オウラニアに対する反感を高め過ぎないためである。
それこそが、ミーアが最初から本音を言えなかった『とある理由』であった。
――オウラニアさんに無視されている……などと言うことを、ラフィーナさまが知ったら、どんなことになるか……？
想像するだけで、恐ろしくなるミーアである。
下手をすると、眠れる獅子が目覚めてしまうかもしれない。
『へぇ、そうなの……。ふーん、ミーアさんのお誘いを無視ねぇ……へぇ……』
などと、こわぁい獅子の目つきでつぶやくラフィーナを想像して、ミーアは震え上がる。
他の友人たち、ラーニャやティオーナたちだって、きっと怒るだろう。
それは、ミーアとしては嬉しいことではある。自分が受けた無礼に対し、友だちが怒ってくれるというのは、それだけ、自分が慕われているということの裏返しだからだ。
しかし……問題は、その反感と怒りが燃え上がり、制御できなくなった時のことだ。
ミーア的に言えば、確かに、オウラニアの態度は腹の立つものではある。が、だからといって、怒りに任せて行動すると、後々で面倒なことが起こりそうな気がするのだ。
そもそも、ミーアがすべきことは、オウラニアを叩きのめすことではなく、味方につけ、協力を引き出すこと。そのためには、できるだけ険悪な状況は作りたくない。
――人間関係にしろ、なんにしろ、一度壊れてしまったものを直すのは容易なことではありませんし……。
幸いにして、ミーアはすでに、無視されるということを経験済みである。
なんだったら、前の時間軸での無視はもっと酷かった。ラフィーナに「誰だったかしら？」などと言われた日には泣きたくなったほどだ。
ゆえに、オウラニアの無視程度、ミーアにとっては怒るほどのことではない。怒って、後の禍根を残すほどのことでもないのだ。
――一番心が広いわたくしのところで、オウラニアさんの無礼な態度はとどめておくべきですわね。そのほうが問題は少ないはず。わたくしが飲み込んでしまえばいいだけですし……。アンヌにも、他言無用と言い含めておきましたから、問題はないと思いますけど……。
柔らかなる海月ミーアの、細やかな配慮が冴え渡る。
――それに、なんというか……。あのオウラニアさんの態度は、昔のわたくしを見ているようで、ちょっぴりいたたまれない気がしますし……。
かつて……なにも知らずに横暴な態度をとった結果、痛い目を見た自らを思うミーアである。
同じような感じでオウラニアが孤立するのは、可哀想でもあり……。
ということで、ミーアは、用意しておいた答えを朗らかな顔で披露する。
「もちろん、この学園に慣れてきた後は、お茶会も良いと思いますわ。されど、慣れないセントノエルに来たオウラニア姫のことを思えば、まずは、ガヌドス港湾国の姫に相応しいおもてなし、というのをしてあげる必要があると思いましたの」
完璧な言い訳を披露してから、ミーアはそっと紅茶に口を付けた。すると、
「ああ……そういうことだったのね……」
ラフィーナとクロエは、ちょっぴり拍子抜けした顔をしていた。それに小さく首を傾げつつも、ミーアは続ける。
「ガヌドス港湾国の問題に関しては、この機に一気に問題を解決しておきたいと思っておりますの。申し訳ありませんけれど、ご協力をお願いいたしますわ」
そう言って、ミーアは静かに頭を下げるのだった。

● 第二十三話 無知の姫、オウラニアは笑う [総第831話]

「はぁ……」
セントノエル学園女子寮の一室に、満足げなため息が響いた。
部屋の住人は、ごく最近、セントノエルに入学してきた少女――他ならぬガヌドス港湾国の王女、オウラニア・ペルラ・ガヌドスだった。
ベッドの上に横になり、ニコニコと満足そうな笑みを浮かべる。
「あー、今日もたくさん釣れた。うふふ、ああ、楽しかった。あれをお料理できないのは、残念だけど、でも、楽しかったわー」
右手を見つめて、それから、うっとりと瞳を閉じて……。
「ノエリージュ湖……。ふふふ、素敵な釣り場だわぁ。海釣りもいいけど湖もなかなかねー。来て良かったかも」
頬に手を当てて、オウラニアは首を傾げた。
「でも、お勉強はやっぱり面倒。んー、うちのお城なら、口うるさいことは言われないのに、本当、面倒だわー」
っと、その時だった。部屋にノックの音が響いた。
「失礼いたします。オウラニア姫殿下。ご報告がございます」
ドアを開け、入ってきた従者に、オウラニアは、ぽーっとぼんやりとした視線を向ける。
「あらぁ？なにかしら？」
「実は、先ほど、他のメイドから聞いたのですが、近々、生徒会主催の釣り大会が開催されるとのことです。基本的に生徒は全員参加とか……」
「まぁまぁ、釣り大会！それは、とっても面白そうだわー。うふふ、ミーア姫殿下もなかなか、面白そうなことを思いつくものねー」
能天気に笑うオウラニアに、メイドは、わずかばかり軽蔑した目を向けた。
「ですが、生徒会主導のイベントとなれば……、国王陛下のご命令に逆らうことになりませんか？」
途端にオウラニアは眉間にしわを寄せる。出発前、父に言われた言葉を思い出したのだ。
「あー、うーん。確かに、お父さまからは、ミーア姫と距離を置くように、って言われてるわねー。でもー」
パンッと手を叩いて、オウラニアは言った。
「生徒が全員参加なら、出ないわけにはいかないんじゃないかしらー？さすがに、そこまで露骨にお断りしたら、嫌われてしまうかもしれないしー」
すでに、かなり露骨にお断りしてるし、なんなら、結構、ミーアにムカつかれているわけなのだが……。オウラニアは、そんなの、まったく気づいていない様子で言った。
「それにー、ミーア姫殿下はともかくとして、下手なことをすると、エメラルダさまにも嫌われてしまうでしょう？それはまずいのではないかしらー？グリーンムーン公との関係は、ガヌドスにとってとても大切なんでしょう？」
「それはそうかもしれませんが……」
なにか言いたげな顔をするメイドを無視して、オウラニアは続ける。
「それにねぇ、お父さまは、たぶんなーんにも言わないわー。平気よ、平気、大丈夫」
歌うように楽しげに、なんの心配もないかのように朗らかに言って、それから、オウラニアはガバッとベッドの上で半身を起こす。
「そうでしょうか？」
「そうよー。だって、お父さまは……」
っと、そこで言葉を切って、オウラニアは……、小さく首を振って。
「お父さまは……可愛い娘の私のことが大好きだから。ちょっとぐらいのわがままなら、許してもらえるわよー。大丈夫、大丈夫」
おっとり、フワフワ、なにも考えていないように。
おっとり、フワフワ、オウラニアは笑う。
それは、姫の笑顔。
辛いことも怖いことも、悲しいことも、なにも、彼女の目には映らない。
彼女は姫だから……。ただ、温和な笑みを浮かべて、メイドに目を向ける。
その視線を受けて、メイドは深々と頭を下げる。
「もちろん、その通りです。オウラニア姫殿下は、御父君のご寵愛を一身に受ける方です。大抵のわがままならば、お許しいただけると思うのですが、しかし、今回は……」
「だからぁ、平気だってば―。別にあなたが怒られるわけでもなし。それにー、あのお父さまが怒るところなんか、想像できないでしょー？」
それよりなにより、ノエリージュ湖での魚釣り大会。そんな面白そうなものに参加しないなどという選択肢は彼女にはない。
一人でのんびり釣るのも楽しいが、その技術を他人と競い合わせることもまた一興。
深窓の姫君は、娯楽に飢えていた。
メイドは、小さく首を振ってから、小さくため息。
「まぁ、オウラニア姫殿下がそうおっしゃるなら……」
「そうそう。そうよ？難しいことを考えてないで、もっと楽しいことを考えましょうよー。あなただって、釣り、好きでしょう？」
「いえ、私はそれほどでも……」
「あらー、そうなの？まぁ、別にいいけど。準備だけはしっかりとしておいてねー」
「はい、釣り竿と魚籠を用意しておきます」
そうして、一礼して、部屋を出ていくメイドを見ながら……。オウラニアは、小さく首を傾げる。
「ううん、やっぱり軽く見られてるのかしらー。まぁ、どうでもいいけど」

オウラニア・ペルラ・ガヌドス……。
彼女は無知の姫君だった。
民のことなど知らず、国と国同士の関係にも、さしたる興味はなく……。姫として必要な教養も、あまり身についてはいない。
されど、無知であることと、洞察の鋭さは矛盾しない。
彼女は、自分がメイドからどう見られているのか、しっかりと感じ取っているし、その視線の意味もきちんと理解しているのだ。
そのうえで……。
「そんなことより、釣りだわ。うふふ、とーっても、楽しみ。うふふふ」
メイドの軽蔑も、姫としての振る舞いも、どうでもいいこと。
自分が楽しいことのためだけに生きる……。
オウラニアは、そんな少女だった。

● 第二十四話 ヴェールガの釣りマニア（アングラー） [総第832話]

釣り大会の準備は始まった。
ミーアの召集によって生徒会室には、いつもの生徒会のメンバーに加え、特別初等部の教師ユリウスや、サンクランド島の警備を担当するサンテリ・バンドラーなど、主だった面々が集められていた。
「ということで、生徒間の親睦を兼ねた釣り大会を開こうと思っておりますの。子どもたちの教育のためにも、良いのではないかと思いまして……」
っと、そこでユリウスのほうに目を向ける。ユリウスはそっと頭を下げて、
「ありがとうございます。ミーア姫殿下。そのように楽しみながら、自然の知識を得ることは、子どもたちにとって財産になるでしょう」
そんなユリウスの承認を得て、ミーアは続ける。
「それで、みなさまにはいろいろとご協力いただくこともあるかと思いますけれど、どうか、よろしくお願いいたしますわね」
なにしろ、初めてのこと。全校生徒でやろうとすれば、釣り竿から餌から、準備はそれなりに必要だ。
さらに、大会と称する以上、いろいろなルールを話し合う必要もあるだろう。
「まぁ、とはいうものの、今回の大会は、あまり順位を競うようなものにしないほうがいいような気がしますわね」
ミーアの言葉に、生徒会の面々は、それぞれ納得の頷きを返した。
「そうだね。趣旨からいっても、魚の大きさを競うような会ではなく、純粋に釣りを楽しむ会としたほうがいいんじゃないかな」
そう言って、優しい笑みを浮かべるのはアベルである。
彼の応援を後押しに、ミーアは言った。
「勝敗を競うものも楽しいですけれど、今回は、みなで釣りをして、それから、釣ったものを食す。これを大切にいたしましょう」
みんなで思い切り遊び、美味しいものを食べて笑い合う。
ミーアの基本的な外交のやり方である。
――お腹が満ちれば、いろいろ面倒くさくなる。オウラニアさんには、なにかわたくしを避ける理由があるようですけど、それだって、たっぷり食べて眠くなれば、どうでもよくなるに違いありませんわ。
そんな確信を持つミーアである。
「とすると、魚をその場で、食べられるものかどうか判断する熟練者も必要になりますわね。それに、料理はわたくしたちで……」
などと、ミーアが言いかけたところで、すぅっと手を挙げる者がいた。
「あら、キースウッドさん、なにか？」
シオンの従者、キースウッドが主を差し置いて発言するのは珍しいこと。はたして、なにを言うつもりなのか？と興味津々、ミーアが見つめる先で。キースウッドは小さく一つ咳払い。それから、口を開いた。
「今回は、自分たちで料理するのではなく、しっかりとした料理人を手配するのがよいのではないでしょうか？」
「あら？でも、みんなで料理するのは、とても楽しいですわよ？」
「……ええ。ええ。それはもちろん、存じ上げております」
キースウッドは一瞬遠い目をして、なにかを噛みしめるように、グッと口をつぐんでから……すぐに小さく首を振り、
「けれど……ミーア姫殿下は、一つ大切なことを忘れているのではないでしょうか？」
「大切なこと……？はて、なんですの、それは」
キースウッドは、確信に満ちた顔でミーアを見つめる。
「それは、今回の釣り大会の楽しさは“自分が釣った魚を食べることにある”ということです」
「ほう……」
ミーアは腕組みをして、その言葉を吟味する。沈思することしばし、その正しさを見つめて、深々と頷く。
「それで？」
「つまり、自分たちで料理するとなると、どうしても失敗してしまう可能性が高いのではないでしょうか？取り寄せた材料で料理するならまだしも、自分が釣ってきた魚で失敗するのは……どうでしょうか？」
「なるほど。自分の釣果を台無しにしてしまう可能性があると、そう言いたいのですわね？」
「はい。今回のお料理は失敗できない。そこで、専門の料理人を手配するのがよろしいのではないかと……」
「ふむ、それはなかなかに、説得力がありますわね」
それから、ミーアはラフィーナのほうに目を向ける。っと、ラフィーナは小さく頷いた。
「そうね。セントノエルの料理人たちと、他にも手配が必要かしら……？」
ミーアは、それから、キースウッドのほうに目を向けた。
「ありがとう。キースウッドさん。そこまでは思いが至りませんでしたわ。助かりましたわ」
「いえ、お役に立てたのであればなによりです」
満足げに目をつむるキースウッド。その……握りしめられた拳が、まるで歓喜に震えるように、微妙にぷるぷるしているのを見て、はて？と首を傾げるミーアだったが……。
その時だった。そこで、声を上げる者がいた。
「……そもそも、釣りというのは、いささか危険なのではないでしょうか？」
むっつりと、険しい顔をするのは、セントノエル島の警備を担う男、サンテリ・バンドラーだった。
「万に一つでも、湖に落ちれば大変なことになります。生徒の中には泳げない者もおりましょう」
その指摘に、ミーアは思わず眉根を寄せた。それは、実に筋の通った指摘だったからだ。
「確かに、サンテリさんの言うことも一理ありますわね。貴族の子弟で泳げるなどと言う者は稀有ですわ」
さて、どうしたものかしら……？とミーアは首を傾げる。
――生徒会と特別初等部の子どもたち、という限られた人員であれば、なんとかいけそうですけど。しかし、そこにオウラニアさんをお誘いするのは……。下手をするとお断りされてしまうかもしれませんし。
だからこそ、全校生徒のイベントにしたわけで……。などと、ミーアが真剣に悩みだそうとした、その時だった。
「やれやれ、仕方ありませんな……」
小さく肩をすくめ……サンテリは言った。
「ここは、わたくし、このサンテリ・バンドラーが……長年の経験を生かして、安全かつ、素人のみなさまでもある程度は釣れるような、釣り場をご紹介いたしましょう」
ものすごく……ものすごぅく！得意げな顔で言った！
そうなのだ……。
騎馬王国ならぬ、ティアムーン帝国にウマニアがいたように……。
ガヌドス港湾国ならぬセントノエルにもまた、いたのだ。
海沿いの国の民に決して負けない釣りマニア……。サンテリ・アングラー……もとい、サンテリ・バンドラーが……。

● 第二十五話 水面に映る月のごとき…… [総第833話]

「安全な釣り場となりますと、岩場は避けたほうがよろしいでしょうね」
「なるほど、確かに、あそこは滑りやすいですしね」
「とすると、釣り場として考えられるのは……」
サンテリ・バンドラーを筆頭に、釣りマニアの職員たちが生徒会室に集う。やおら賑やかになった室内には、熱い……あつぅい！熱気が渦を巻いた。
「釣りのスポットは良いとして、餌を針につけるのは、貴族のご令嬢には厳しいのでは？」
「そうですな。釣り上げた魚を外すのもなかなか難しいでしょうし。同志諸君を何人か手配して、各所に配する必要があるのではないかと……」
などと……。自らの思い付きが細部まで具体化されていくのを見て、ミーアは満足げに頷いた。
――ふむ、やはりこの辺りのことは専門家に任せるのが早いみたいですわね。釣りに詳しい方がいて良かったですわ。ここは、任せてしまっても大丈夫かしら？
ミーアは、そっとラフィーナに視線を送る。っと、ラフィーナが頷くのを見て、ミーアは部屋を後にした。
本来の目的、すなわち、オウラニア姫を懐柔するために動き出したのだ。
――釣り大会を開いたはいいけれど、オウラニアさんが参加しない、とか、ゴネ始めたら大変ですし。きちんと外堀を埋めておく必要がありますわ。
そうして、オウラニアの部屋に向かおうとしたところで……ミーアは廊下を歩いてくる二人の子どもたちの姿を見つけた。それは、ヤナとパティだった。
「あっ、ミーアさま」
先にヤナのほうが気付いて、小走りに近づいてきた。
「こんにちは、ミーアさま」
ミーアの前で、ちょこん、と頭を下げるヤナに、ミーアは優しい笑みを浮かべた。
「ああ。ヤナ。うふふ、すっかり元気になったみたいですわね」
そうして頭を撫でてやると、ヤナは恥ずかしそうにはにかんだ。
「あの、この前はありがとうございました」
「いいえ。いつものあなたに戻ってなによりですわ。それで、あれ以降、オウラニアさんになにか言われたりとか、そういうことはあったかしら？」
オウラニアを訪ねる前に、なにか弱味が握れないか……っと、情報収集に勤しむミーアである。が、ヤナは小さく首を振り、それから、前髪を軽くいじった。
「オウラニア姫殿下には、見られないように前髪で隠してます。キリルも、バンダナを巻かせました」
「ああ。なるほど、不必要なトラブルを避けるための配慮ですわね……」
ガヌドス港湾国において、差別されるヴァイサリアン。その証たる額の刺青だが、隠そうと思えば、隠せないこともない。ないのだが……。
「でも……いいのかしら？それで、あなたは……」
「別に、気にしてません。あたしも、この刺青、あんまり好きじゃないから」
そうは言うものの、ヤナの言葉は微妙に歯切れが悪かった。
――ふむ、きっと、あの刺青にもいろいろと思い入れがあるのでしょうね。ご両親の思い出とか……。
だが……、とミーアは同時に思う。もしも、ヤナがそれでいいというのなら、こちらから何かを言う必要はないのかもしれない。確かに無用のトラブルを避けられるならば、それでもいいのかもしれないし……。
「ミーアさま？」
ふと見れば、ヤナが不思議そうな顔で見つめていた。
「ああ、いえ、なんでもありませんわ。ところで、あなたは港湾国の出身でしたわね？と言うことは、もしかして、釣りもお上手なのかしら？」
貴族の子女たちは、根本的に釣りなどしたことがない者たちがほとんどだ。
ミーア自身も、知識として持っている程度で、実際にやったことはない。餌を自分でつけられるか、あまり自信はないわけで……。
それゆえ、全校生徒でやるとなれば、釣りに詳しい者を随所に配する必要があるだろう。場合によってはグループを作り、その中に一人教官をつけるような形になるかもしれない。
――まぁ、詳しいことは、釣りマニアたちが詰めて考えてくれているでしょうけれど……。
もしも、ヤナが釣りに詳しいのであれば、ユリウスとヤナに特別初等部を教導してもらえるかも、と期待したミーアであったが……。ヤナは申し訳なさそうに首を振った。
「いえ……あたしは、その……釣りとかしたことなくって……」
「あら、そうなんですのね……。それは意外ですわ」
騎馬王国の民が、全員、熟練の騎手であるように、ガヌドスの国民は全員が釣りマニアだと思い込んでいたミーアであったが、そうでもないらしい。
ミーアの反応を見て、ヤナは、途端に表情を曇らせる。
「申し訳ありません。ミーアさま。海洋民族のヴァイサリアンなのに、あたし、そういうの全然詳しくなくって……。それに、全然、泳げなくって……」
しょんぼりと肩を落とすヤナに、ミーアは静かに首を振る。
「あら、謝る必要などどこにもございませんわ」
これでは、まるで自分がいじめたみたいなので、ミーアはきっちり言っておくことにする。パティの手前、危険の芽は手っ取り早く摘んでおかねば、教育上よろしくない。
「今のは、ただ聞いただけのこと。なにができるとか、できないとか、そんなことであなたの評価はかわりませんわ。それに、あなたはまだ子ども。これから、いろいろなことを身に着けていける立場なのですから……」
それから、ふと思いついたように、ミーアは笑った。
「ふふふ、そうですわね。それでは、今度、わたくしが泳ぎ方を教えてあげますわ」
「え？ミーアお姉さま、泳げるの？」
目をまん丸くするパティに、ミーアはちょっぴり得意げな顔で、
「ふふふ、造作もないことですわ。水面に映る月のごとく美しき泳ぎ、などと言われたものですわ。ねぇ、アンヌ」
っと、自らの後ろを振り向けば、
「はい。ミーアさまの泳ぎは、とても素晴らしいものでした」
忠臣、アンヌは大きく頷く。アンヌの頭の中で、若干の記憶の改竄が行われているような気がしないではないが……。人は、自分に都合よく記憶を書き換えてしまうものなのだ。
ともあれ、水面に浮かぶ海月のごとき泳ぎの体得者、ミーアは微笑みながら言った。
「まぁ、でも、もう泳ぐには寒い時期になっておりますし、今回は水泳ではなく、釣りですわ。特別初等部のみなさんも、楽しんでもらえればよろしいのですけど……」

● 第二十六話 ミーア姫、耳より情報をゲットする [総第834話]

ヤナとパティと別れたミーアは、女子寮のオウラニアの部屋を目指した。
「オウラニアさん、いらっしゃるかしら……？また釣りに行っていたりしなければいいのですけど……。あっ！」
っと、ちょうどタイミングよく、オウラニアの部屋のドアが開く。中から現れたオウラニアは、ミーアのほうを見ると、小首を傾げてみせた。
「あらぁ、ミーア姫殿下……。なにかありましたかー？」
おっとりとした口調で言う彼女に、ミーアは小さく頷いてみせて。
「ええ、実は、あなたに少しお話があるのですけど、よろしいかしら？」
「あー、えーと、お茶会でしたら、またの機会にー」
などと、そそくさと逃げ出そうとするオウラニアだったが……、ミーアは目ざとく、彼女の手元に視線を送る。オウラニアは……なんと、釣り竿と魚籠をもっていた！
まさに、これから、釣りに行くところだったのだ！
――ほほう、これは、想像以上の釣りマニア……。やはり、わたくしの狙いは当たったようですわね。
静かな確信を胸に、ミーアは厳かな口調で言った。
「いいえ、お茶会ではありませんわ。釣りについてのことなのですけど……」
ミーアの言葉を聞いた瞬間、オウラニアは、ピクンッと立ち止まる。
「釣りについて……ですかー？」
ゆるーりと振り返るオウラニアに、ミーアは深々と頷いた。
「ええ。釣りですわ」
「それはそのー、お魚を針と糸で釣り上げる、あの？」
「ええ……。というか、それ以外の釣りというものは、寡聞にして存じ上げませんけれど……」
ミーアは穏やかに笑みを浮かべて。
「それに、魚の詳しい話についてもお聞きしたいですわ。ご存知かしら？生徒会主催で釣り大会を開こうとしている、と……」
「あー。ええ、まぁ、そのー」
などと言いつつ、オウラニアが体をこちらに向けた。それを見て、ミーアはニンマーリと笑みを浮かべる。
――ふふふ、食いついてきましたわね？
ミーアは澄まし顔で、オウラニアの手元を見た。
「ちょうど、釣りに行く途中だったようですわね。ならば、あなたのおススメの釣り場に向かいながら、少しお話しいたしましょうか。釣りのお話を……」
こう言われてしまえば、もうオウラニアに逃げ場はない。
今から部屋に戻るわけにもいかないし、急いでどこかに向かっているから、と断ろうにも、一緒に行くと言われてしまえば、断れない。
逃げ場はすべて潰している。
追い込み漁のごとき巧みさで、ミーアはオウラニアを捕まえる。
「さ、では、参りましょうか」

オウラニアは女子寮を出て、学園の裏手に回った。そこから伸びる細い道を、ずんずん進んでいく。
――あら、この道は、確か以前、アベルと通りましたわね。あの、秘密の砂浜に降りる道ですわ。
そう気付いた瞬間、ミーアは、シュシュっと足元を確認。馬の落し物は……ない！
「ええとー、それで、その、お話しってなんなんでしょうか？」
「へ？あ、ああ。ええ。実は、みんなで釣りをした後で、釣り上げた魚をその場で料理して食べようと思っておりますの」
そう言って、チラリと目を向ければ……。
「なるほどー！それはとーっても、良い趣向ですねぇ」
目をキラッキラ輝かせるオウラニアの顔が見えた。
「自分で釣ったお魚をその場で食べるのって、とっても美味しいし、楽しいんですよねー」
そうして、彼女は上機嫌に笑う。
――ふふふ、ですわよね。美味しいお魚を釣った以上、食べたくなるのが人情と言うもの。森で採ってきたキノコは、すぐにお料理して食べたくなるものですもの。同じですわ。
正直なところ「甘い物がそれほど好きではなくってー」などと言われた時には、この想像の埒外の存在をどのように扱ったものか……っと、頭を抱えたミーアであったが……。
オウラニアは、今、この瞬間に、ミーアの理解の範疇に入ってきた。
そうなのだ、彼女は得体の知れない不気味な人ではない。ただの、魚介類好きなお姫さまに過ぎなかったのだ！
やがて、頭上を覆っていた木がなくなると、視界が開ける。
空から降り注ぐ柔らかな日光に照らされて、白い砂浜が輝いて見えた。
オウラニアは、意気揚々と砂浜に降りると、波打際まで行き、湖の中を覗き込んだ。
「私はお魚も好きですけどー、貝なんかも大好きですよー。ノエリージュ湖にも貝がいるって聞きましたけど、この辺りにはいませんねー」
靴のまま、水をぱしゃり、と蹴り上げて、オウラニアは笑った。
「ああ、貝類も、こりこりしてて美味しいですわよね」
などと返事をするミーアであったが、実は、貝類については、そこまで思い入れはない。のだが……。
「貝の中に、海のキノコって呼ばれてる貝がいて、それがすごーく、美味しかったんですよー」
「ほう……海のキノコ……？そんな変わった貝がいるんですのね」
ミーア、思わず唸り声を上げる。俄然、ミーアのテンションも上がってくる。が、ミーア、いったん、その耳寄り情報を脇に置き……。
「まぁ、それはともかく……。お魚の中には、食べられる魚と食べられない魚とおりますでしょう？その見分けをどうやろうかと思ってまして……。それで、あなたのお知恵を借りたく……」
「わかりましたー。それは、ぜひ、協力させてください」
やや、食い気味に返事をするオウラニアに、ミーアは勝利を確信する。
「ありがとう、助かりますわ。オウラニアさん」
「うふふ、それにしてもー、ミーア姫殿下が、こんなに楽しい方だとは思っていませんでした」
「あら？そうなんですの？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、オウラニアは言った。
「楽しい人って、私、大好きですよー。やっぱり、人生、美味しいものをたくさん食べて、たっぷり遊んで、楽しく生きないとダメですよねー」
そうして、オウラニアは朗らかに笑うのだった。


● 第二十七話 目指す剣に向かって [総第835話]

さて、ところ変わってセントノエル学園の剣術鍛練場。
そこに、二人の王子の姿があった。
「しかし、釣りとはね……。相変わらず、ミーアの思考はこちらの想像を上回ってくるな」
鍛練用の剣を手に取りながら、シオン・ソール・サンクランドは楽しげにつぶやいた。
「オウラニア姫を懐柔するためと言っていたが……あれは、おそらく、それ以外にも意図があるのだろうな」
その言葉に、アベルは頷いた。
「そうだろうね。ミーアの為すことは大抵がそうだ。表面に見えていることは、あくまでも全体の一部のみ。その裏には、幾重にも考えが張り巡らされているんだ。帝国でルードヴィッヒ殿やディオン殿、それに近衛兵らと話す機会があったが……いろいろと聞くことができた。ミーアの、あの行動力と発想の自由さには、驚かされるよ」
答えつつ、アベルは剣と、そばに置いてあった丸い盾を手に取る。
「シューベルト侯爵邸での料理会の後の話か。旧クラウジウス侯爵邸を訪ねたと聞いたが……まぁ、どんなことがあったのか気になると言えば、気になるが……今はそれよりもっと気になることがあるな」
そうして、シオンはアベルに目を向ける。
「しかし、驚いたよ。君が盾とはね……」
微かに眉をひそめて、シオンが言った。
「先制攻撃により相手を圧倒するのが、君の剣の真骨頂だと思っていたが……」
レムノ流剣術、第一の構え。上段からの振り下ろしこそがアベル・レムノの最大の武器だと、シオンは指摘する。
「それは、君自身もわかっていると思ったが……」
「ああ、もちろんだ。それに、そちらのほうが性に合っているしね。一太刀に全身全霊をかける、そんなやり方のほうがね……だけど」
アベルは、苦笑いを浮かべながら、続ける。
「これから、ボクが果たすべき役割はなにか、と考えたんだ。敵陣に斬り込む剣は、華麗で魅力的ではあるが……それ以上に、ボクはミーアを守り、支えたいと思った。ボクが目指すのは、そういう剣なんだ」
闇雲に突っ込み、できるだけ多くの敵を斃す剣ではない。最後まで彼女を守り、彼女と共に歩む剣、それこそがアベルの目指すべき剣だった。
「なるほど。それが、君が出した答えだというのなら、是非もない」
言って、シオンは剣を構える。普段の下段構えではなく、中段。相手に突き付けるようにして、刃を立てて。
「友として協力させてもらうよ」
そう言ってから、シオンはニヤリ、と口元に笑みを浮かべた。
今日のこの場は、アベルのほうから願い出たものだった。
今度、帝国に行った時、ディオン・アライアに剣の稽古をつけてもらう約束を取り付けてあったのだが……。
――さすがに、なんの鍛練もしていない盾の稽古をお願いするのは失礼にあたる。
ということで、シオンに付き合ってもらうことにしたのだが……。
「さて、どんなものかな……」
小さくつぶやきながら、アベルは構える。
盾を持つ左手を前に突き出し、右手の剣を肩に担ぐ。
相手の一撃を盾で止め、剣を制したうえで、上から斬り伏せるための構え。それを見たシオンが、ふと表情を緩める。
「実を言うと、少しばかり憧れがあったんだ。アベル……」
「え？」
「後先考えない攻めの剣。徹底した攻撃の剣というものに、な」
鋭い踏み込み、同時に剣の振り下ろし。剣の先端が加速し、かすむ！
なんとか、上げた盾で受け止めるも、重たい衝撃に、アベルは呻く。
――以前より、さらに重くなっていないか？あるいは、これが、剣の天才が攻撃のみに集中した時の威力か？
体を反転させ、すり抜けるようにして、シオンの背中側へ。シオンもそのまま前に進むことで、互いに位置を入れ替える。
振り返ったシオンが、静かに剣を構え直すのが見えた。そのままの体勢で、彼は瞳を細める。
「盾を持つと、わずかだが油断が見えるな。確かに防げる攻撃は増えるかもしれないが、集中力が分断されれば、防げるものも防げなくなるぞ」
「痛いところをついてくるな」
言いつつ、アベルは右肘を上げる。盾の位置は変えないまま、盾に添えるようにして刃を上げて、突きの構えを取る。
――シオンの剣を封じるのは難しい。受け流し、最小限の動作で反撃を狙うか。
「行くぞ」
言うが早いか、シオンが向かってくる。
先ほどのように振り下ろしか、それとも横から来るか？敵の動きに即応できるよう盾に意識を集中させるが、次の瞬間っ！
ドツっと不意打ちのように盾に衝撃が走った。
「ぐっ……」
盾の、ちょうどど真ん中に、重たい突きが決まっていた。
「こちらの突きを警戒していないのは、油断が過ぎるというものだ」
天才、シオンの放つ突き。その速さ、威力は、アベルの予想をはるかに超える。盾を通じて走った衝撃に、アベルの口から息が漏れる。
「盾を通して相手に打撃を与える術もないわけじゃない。しっかりと衝撃を殺さないと、骨をやられるぞ」
「なるほど。覚えておくよ」
三度、構え直す。
次こそ、敵の攻撃を受け切って、反撃する。
そう気合を入れるアベルを、まるであざ笑うかのように、シオンが向かってくる。
最初と同じように大きく剣を振りかぶり……。それを受け流すべく、アベルが盾を上げたところで……シオンが消える！
「なっ！」
「当然、盾をくぐって、直接、体を狙うという戦術もあり得る」
体勢を低くして、シオンが剣を構えていた。
「ぐっ」
苦し紛れに右手の剣で受け止めにかかるが……。
「片手で受け止められるほど、軽い斬撃ではないぞ」
下から上へ。一閃、シオンの剣が軌跡を描く。
ガツン、と激しい音を立て、手の中の剣が飛ばされるも、アベルはそこで止まらなかった。
左腕の盾を思い切り、シオンに向けて叩きつける。
それを肩で受けながらも、シオンは後退。感心したように笑った。
「なるほど、それは利点だな。剣が飛ばされても、盾で戦うか……。レムノ王国の剛鉄槍の姿を思い出すよ」
「そう言ってもらえるとありがたいが、あれほどの剛の者と比較されるのは、面はゆいな」
アベルは苦笑いしつつ、剣を拾い上げた。

そうして、打ち合うこと一刻ほど。
結局、アベルは、その日、一本もシオンに打ち込むことはできなかった。
「確かに、盾には利点はあるが、難しさもあるみたいだな。盾と剣、両方に意識を割かなければならない分、器用さが求められるな。先は長いんじゃないか？」
そう評するシオンに、アベルは肩をすくめてみせた。
「別に構わないさ。難しいことをしようとしていることは、わかっているからね」
それから、彼は朗らかに笑う。
「ようやく、ボクは、レムノ流第一の構えから一歩進めるんだ。のんびり、着実に進んでいくだけだ」
「……なるほど。覚悟の上ということか……。それならば、俺は、友として、その歩みが少しでも速くなるように協力するとしようか」
そう軽口を叩くシオンに、冗談めかした口調で、アベルは言った。
「おや、いいのかい？手伝ってもらったからといって、次の剣術大会で手を抜いたりはできないが……」
「ははは、言うじゃないか。アベル・レムノ。そういう大口は、せめて、俺の攻撃を捌けるようになってからにしてもらおうか」
かくて、王子二人による剣術鍛練は続くのだった。

ちなみに、二人の鍛練を、たまたま見かけたベルが、
「ほわぁ……天秤王シオンとアベルお祖父さまの戦い、再びだぁ」
なぁんて、物陰で歓声を上げていたり、いなかったりしたが……。まぁ、それはどうでもいいことなのであった。

● 第二十八話 第一回 大釣り大会……第一回？ [総第836話]

『……どうして、こんなことに……？なぜ、誰もわたくしに、言ってくれなかったんですの？』
耳の奥、聞こえた声。それは、前の時間軸、セントノエルで一人ぼっちになっていた頃の、自分の声で……。

釣り大会当日の朝……。ミーアは、珍しく朝早くからパッチリ目を開けていた。
「ふぅむ……やはり、オウラニアさんには、しっかりと教えて差し上げなければならないかしら……」
ベッドの上、寝転がったまま腕組みして、ミーアはつぶやく。
「言ってわかるものでもありませんけれど、言って聞かぬはあちらの罪。言わずにおくのは、わたくしの罪でしょうし……。下手をしたら、オウラニアさんにお尻を蹴っ飛ばされてしまいますわね……よし！」
気合の声を一つ上げ、それから、ミーアは起き上がった。

着替えを終えたミーアは、朝食をのんびり楽しんだ後、部屋に戻ってベルを起こし。それから、アンヌを伴って釣り大会の会場を訪れた。
晴れ渡る青空からは、さんさんと、豊かな日の光が降り注ぐ。まるで、夏がぶり返したような、暑い日だった。
否、冷夏であった今年の夏には、これほど暑い日はなかったのではないか、というぐらいに、素晴らしい快晴の日だった。
「晴れましたわねぇ……。少し暑すぎるぐらいですわ」
「そうですね。ミーアさま。どうぞ、これを……」
そう言って、アンヌが差し出してきたのは、真新しい帽子だった。
「ありがとう。アンヌ。あなたも気をつけて。とっても暑いですから」
帽子を被りながら、ミーアは、釣り大会の会場である港に目をやり……。
「はて……奇妙ですわね……」
小さくつぶやいた。
ミーア発案の釣り大会の準備は、サンテリを始めとした釣りマニアたちの手により、順調に進められていった。実に順調だった。それはそう、言ってしまえば、雪山の上から、雪の玉を転がし落とすような……そんな感じで。
コロコロ、コロコロ、転がり始めた雪玉は、周りの雪をくっつけて……大変、大きな、大きな雪玉になっていき……。そして。
「実に、奇妙なことですわ。この、盛り上がりはいったい……」
港には、たくさんの露店が並んでいた。
そこから感じられるのは、いつぞやの剣術大会や馬術大会を上回る熱気！大変な熱気である！
「……なんだか、こう……思ったより遥かに大変なことになっているような……」
ミーアのイメージとしては、もっとこじんまりというか……、もう少し内輪の集まりのつもりだったのだが……。
「ちょっとした学校行事ぐらいのつもりでしたのに、なぜ、こんなに盛り上がっているのかしら？」
ふと、視線を向けた先には、
『第一回セントノエル学園、大釣り大会』
などという、巨大な横断幕が揺れていた。
「第一回……」
ミーア、それを見て、思わず、クラァッとする。
――第一回ということは、二回目以降も行うことが前提となっている、ということかしら……？そんなつもりは、まるでないのですけど……。
これは、なかなか面倒なことになってきたぞぅ、とミーアは頭を抱える。
そもそも、声をかけた釣りマニアたちが、まずかったのだ。
騎馬王国で乗馬大会を開く、などと口にすると、トンデモないことになってしまうように……。ノエリージュ湖近辺で、あるいは、ガヌドス港湾国の関係者の前で、釣りの大会を開く、などと言ったら大変なことになるのだな、ということを、ミーアは遅まきながらに気が付いた。
「こちらでは、釣った魚の大きさを競うコンテストを開いています。証拠として魚拓を取った後は、こちらで調理して食べられまーす」
なぁんて、元気のいい声が聞こえた。
「あれは……魚の大きさコンテスト……？」
その男の隣では、同じように、学園の職員が声を上げている。
「ノエリージュ湖には、たくさんの種類のお魚がいます。そのレア度で、順位を……」
「あちらは、レア度……っていうか、あそこに貼ってある魚リストは、オウラニアさんにまとめていただいたものでは……？」
さらにさらにさらに！そのすぐ隣には……。
「さぁさぁ、ノエリージュ湖の主を釣り上げた者には賞品として、ラフィーナさまの肖像画を進呈……おや？ラフィーナさま、視察に来られたのですか？へ？裏に行くのですか？それはいったい……はぇ？」
なんだか、最後に、チラッと獅子の気配をまとったラフィーナの姿が見えた気がするが……。まぁ、それはともかく……。
「勝負とか、そういうことにはしなくてもいいと言ったのですけれど……」
こうした催し物を開くと、やはり、勝負をしたくなるものらしい。人と言うものは、互いに、争わずにいられないものなのだな……などと、人間と言うものの悲しいサガを思うミーアである。
「いやぁ、素晴らしい盛り上がりですな」
声をかけられ、振り返る。っと、そこにいたのは、釣り衣装できっちり決めた、サンテリだった。その腰には、使い古された魚籠が結び付けられていた。
「あら、サンテリさん……。面白い格好をしてますわね」
確か、彼は、生徒が海に落ちたりしないように、監視する役だったはずだが……。
「ああ、これですか。なぁに、大会が終わった後で、夜釣りをしようと思いまして。いつでも釣りに行けるよう、準備してきたのです。ははは」
どうやら、釣りマニアの血が大いに騒いでいるらしい。
「それにしても、想像していたより盛り上がっておりますわね。学生たち以上に、この島の人たちや、学園の職員の方たちが盛り上がっているように見えますけれど……」
っと、首を傾げるミーアに、サンテリは、しかり、と頷く。
「ええ。その通りです。なにしろ、ヴェールガ公は、もともと漁師だったという伝説があるぐらいですからな」
「ああ。そうでしたわね。そういえば、ヴェールガの歴史的には、確かに漁師が大きな役割を果たしておりましたわね」
騎馬王国の建国神話があるように、ヴェールガ公国にもまた、それが存在している。
羊飼いの末裔である騎馬王国に対して、ヴェールガの初代領主は、ノエリージュ湖で魚を獲る者であったと言われている。
「ええ。それにちなんで、中央正教会の中心となる教義を魚の頭文字で作るなど、ヴェールガ公国では、とかく、魚は親しまれた存在なのです」
サンテリは、穏やかな笑みを浮かべて続ける。
「さらに、ヴェールガ公オルレアンさまも、魚がたいそうお好きな方で。食べるだけでなく、あの形がとてもお好きだとか。それで、ある時、同じように大切にされている愛娘、ラフィーナさまと合わせてみたらよいのではないかと、伝説の人魚の肖像画をモチーフに……」
「サンテリ……。少し、いいかしら？」
唐突に……音もなく現れたラフィーナに、ミーアは、思わず息を呑む。
「ら、ラフィーナさま……？」
ミーアのほうを見たラフィーナは、涼やかな笑みを浮かべて……。
「ああ、ミーアさん。後で、一緒に釣りをしましょう。私もしたことがないから、楽しみね」
なぁんて言いつつも、
「じゃあ、サンテリを借りていくわね。あ、それと、開会の挨拶も、楽しみにしているわ」
そうして、むんずっとサンテリの腕を掴んで去っていくラフィーナであった。

● 第二十九話 ミーア姫の釣り宣言！ [総第837話]

「ラフィーナさま、ご苦労されているのですわね……人魚のような肖像画」
ミーア、思わず、それを想像し……。
「……大変な、ご苦労ですわ。おいたわしや」
歩み去るラフィーナに同情の視線を送りつつも、ミーアは気持ちを切り替える。
「まぁ、それはそれとして、開会宣言ですわね。しっかりと盛り上げないといけませんわ」
今日の釣り大会において、ミーアの一番の役目は、それだった。
実のところ、ミーアは、それをそこまで大事な役割とは思っていなかった。
なにしろ、今回の釣り大会の目的は、オウラニアとの仲を深めることにある。この開会宣言で、ミーアがどんな失敗をしたとしても、この釣り大会自体がなくなることはないだろうから、特になんの問題もないわけで……。実に気楽なものだった。
戦争を止めるためのものやら、生徒会長に相応しいものやら、子どもたちの居場所を守るためのものやら……。今まで幾度も修羅場を潜り抜けてきたミーアである。
たかが、学校行事の開会宣言程度、どうということもないのだ。
そのはずだったのだが……。会場の雰囲気を見て、ミーアは考えを変えた。
――これは、もしや、なにかの波が来ているのではないかしら……？
っと……熟練の波乗り海月ミーアのセンサーが、反応しているのだ。
ミーアは腕組みして、ふぅむ、っと唸る。
――今日、わたくしは、オウラニアさんと仲良くなって、できれば味方につけたい。けれど、同時に、少し彼女の耳に痛いことも言わなければならないかもしれませんわ。
先日のオウラニアの言葉が、ミーアの胸に残り続けていた。
『やっぱり、人生、美味しいものをたくさん食べて、たっぷり遊んで、楽しく生きないとダメですよねー』
あの言葉……あれは、まるで……。
――わたくし自身の言葉のようでしたわ。過去の、わたくしの……。
今のミーアは知っている。美味しいものをたくさん食べることも、遊ぶことも、楽しく生きることも大切だけど……ものすごーく大切だけど！でも、それ以上に大切なことがあるということ。
否、正確に言うなら、幸せな生活を守るためには、相応にしなければならないことがあるのだ、ということを、知っているのだ。
――そうしないと、楽しく生きていたはずが、気付けば断頭台の上だった、なんてことになりかねませんし……。ここは先達として、しっかりと警告をしておいてあげるべきですわ。
断頭台にかけられることに関して語らせれば右に出る者のいない、断頭台の姫ミーアだからこそ語れることがきっとあるはずなのだ。けれど……。
――お説教しつつ仲良くなるのは、まぁまぁ大変なこと……。なんとか、お説教で痛くなった耳が気にならなくなるようにしなければなりませんわ。
そのために、参加する職員たちの士気を上げ、イベントを盛り上げるのは大切だ。
ミーアから多少お説教臭いことを言われたりもしたが、全体としては楽しい一日だった……と、そう思わせられれば重畳。楽しさの中に教訓がある一日だった、みたいになってくれれば言うことなしである。
――とすると、この開会宣言でも手を抜くことはできませんわね。
「ミーアさま、そろそろ……」
声をかけられたミーアは一つ頷いて、アンヌのほうを見る。
「どこか、おかしいところはないかしら？」
念のために、服装と髪型のチェック。
アンヌは、すっす、っとミーアの髪を梳き、それから一歩後退。顎に手を当て、むむむ、っと唸った後、
「はい。完璧です。ミーアさま！」
厳正なるアンヌチェックを終えたミーアは、力水ならぬ、力ジュースをコクリと一杯。うーん、甘くて美味しい！もう一杯！
そうして、脳みそに栄養を注ぎ込んだうえで、満を持して演壇の上に登った。
「ご機嫌よう、みなさん」
その声に、思い思いの場所で談笑していた生徒たちが、一斉に姿勢を正す。
「ああ。かしこまらず、気楽に聞いていただいても構いませんわ。今日は楽しい日ですもの」
朗らかな笑みを浮かべて、周りを見回してから、ミーアは言った。
「さて、本日は、このように素晴らしい会を開くことができて、とても嬉しいですわ。この会は、たくさんの方の協力で、開催にこぎつけることができた。まず、はじめに、今日の釣り大会の準備に携わってくださった方々に、感謝したいですわ」
そう言って、ミーアはそっと頭を下げた。
それから、ミーアは、サンテリの同志たちに目を向ける。どこか誇らしげに胸を張る彼らに向かい、ミーアは……。
「しかし、ここで白状いたしますけれど……わたくし、実は釣りにはなーんの興味もございませんの」
冷めた顔で、いささか演技めいた仕草で、ゆっくりと首を振ってみせた。
それは、いわば釣り針……。釣り好きならば、噛みつかぬわけにはいかない、でっかい釣り針だった！
当然、自分たちの愛する趣味を馬鹿にされたと思った人々は、一斉にミーアに鋭い視線を向けてくる。それを一身に受けたところで、ミーアは表情を崩し、
「ふふふ、正確には、興味がございませんでした、と過去形で言うのが正しいかしら。幼い頃は、あんなことして何が楽しいのか、なんて思ったものですけど……。ある時、それが食べ物を得る手段だと知って、少しだけ興味が湧きましたわ」
その言葉に嘘はない。革命軍からの逃避行で使える、食料の獲得方法の一つとして。ミーアは釣りを調べたのだ。
「それにね、実はわたくし、先日、無人島で遭難しかけましたの」
その言葉に、聞いていた者たちは一瞬、ギョッとした顔をする。それを見て、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべて続ける。
「まぁ、大したことはなかったのですけど、その時、同行していた方たちが釣りで魚を獲ってきて……。それで、ますます興味が湧いてきましたの。これはなかなか、趣深いと。今回も、準備をすることで、ますます釣りの奥深さを知って、心から驚かされましたわ」
注目を集めたうえで、すかさず、ヨイショする。
人は、自分の趣味を褒められると嬉しいもの。そして、今日一日、生徒たちの面倒を見てくれる釣りマニアな職員たちのテンションが上がれば、今日の会はより盛り上がるだろう。
それに、釣りが趣味のオウラニアや、魚に親しんでいるラフィーナも、悪い気はしないだろう。二重、三重に考え抜かれた、熟練のヨイショ芸を披露するミーアである。
「もちろん、わたくしが、その奥深さのすべてを知れたなどとは思っておりませんけれど、それでも、その一端に触れられたことは大いなる喜びですわ」
それから、ミーアはセントノエル島の住民へと目を向けた。
商店街から駆り出され、露店の準備を進める者、学園から依頼を受けて、船を出そうとしている者、その他さまざまな人々が、今日の大会に関わっている。
そして、その住民のほとんどは、ヴェールガ公国の出身なのだ。
その証拠に、彼らは、みな、ミーアのほうに視線を向けて話を聞いていた。釣りを礼賛するミーアの宣言を聞き、熱い表情を浮かべていた。
――ふふふ、事前にヴェールガの釣り人事情をお聞きしておいて良かったですわ。
サンテリとの会話を思い出しながら、ミーアは思う。
――言われてみれば、確かに、神聖典の中でも、魚は役割を与えられておりますし、ヴェールガの方たちの思い入れが強いことも頷けますわ。釣りマニアの職員たちのみならず、彼らにも気合を入れることができるならば、この開会宣言にも意味があったというものですわ。
自分を押し上げる強力な波を感じながら、ミーアは切々と訴えかける。
釣りは楽しく、それ以上に、貴いものなのだ、と。
「釣りとは、まさに、高貴にして典雅な趣味。これは、貴族の嗜みといっても過言ではないのではないかしら？」
ヨイショヨイショ―！とばかりに、ぶち上げてから、ミーアは優しい笑みを浮かべて。
「とまぁ、あまり長く話すのも気の利かぬことですし、わたくしからは、このぐらいで。では、みなさん、今日一日、釣りを楽しみ、ぜひ、その良さを知っていただきたいですわ」
最後に、セントノエルの学生たちに目を向けて、ミーアは言った。
「島内の指定されたスポットで釣るのもよし。船に乗って湖の深みに漕ぎ出して釣るという、熟練者の仕方を試してみるのもよし。場所を選んだり、移動したりも釣りの醍醐味ということですから、ぜひ、いろいろ試してみていただきたいですわ」
ミーア、そこで、チラリとオウラニアのほうに視線を送ってから……。
「さぁ、釣り竿と魚籠を受け取って、今日の釣り大会を楽しみましょう」
そうして、一礼してからミーアは演壇を降りるのだった。


● 第三十話 蛇の毒、あるいは、海月の一刺しのような…・・ [総第838話]

「釣りとは、まさに、高貴にして典雅な趣味。これは、貴族の嗜みといっても過言ではないのではないかしら？」
そのオーバーな物言いを、オウラニアは冷静に聞いていた。
「んー、どうして、ミーア姫は、あんな風に媚びるようなことを言っているのかしらー？」
彼女は……ミーアの演説を、どこかわざとらしい、作為的なものとして受け取っていた。わざとらしく釣りに興味がない、などと言って、人々の注意を惹き、その後で釣りを褒めたたえる。
下げて上げる、波のような演説。見事なご機嫌取り(ヨイショ)だったが……。
「釣りを褒めることで、魚に特別な思い入れのあるヴェールガの民の好感を買うのが目的かしらー？それとも、ラフィーナさま？あるいは、私かしらー？」
なんと、ミーアの狙いを完全無欠に看破するオウラニアである。極めて鋭い洞察力を有するオウラニアなのである。
「まぁ、やっぱり、一番はラフィーナさまかしらー。ヴェールガの聖女だし、ああ言っておけば、ご機嫌取りができるっていうのが、一番大きな理由ー？んー、でもそれって浅ましくって、俗物っぽいわー」
そうして、無知の姫の、その鋭い観察眼が、叡智の皮を被ったミーアの正体を見透かそうとした……まさに、その時だった！
「でも……お父さまは、そんな人と私をお近づきさせたいはずじゃないのかしらー？」
生じたのは……小さな疑問。
父の言動に覚えた違和感だった。
普通に考えれば、浅ましく俗っぽい人物と娘とを遠ざけようとするのは、親としては当たり前のことかもしれない。あるいは、ミーアの権力に惹かれるような親ならば、ミーアの浅ましさに関わらず、お近づきにさせようとするだろうが……。
でも、オウラニアは知っている。
自分の父は、そんな人間ではない。
俗人から遠ざかり、健やかに育つことを望みもしなければ、ミーアの権力目当てに犠牲にしようとも思わない。
父は、自分にそんなことを望みはしない。
――そもそも、あの人は、私にはなにも……。
と考えかけたところで、オウラニアは、うーんっと声を上げる。
「ともかく、お父さまの口調は、明らかにミーア姫殿下を警戒するようなものだったわー。あの、お父さまが警戒する？あーんな見え透いたお世辞を言う人のことを？」
頬に手を当て、オウラニアはつぶやく。それは、あり得ない、と。
「ということは……ミーア姫殿下のあの宣言はフェイク……。あんなことをやった理由が、ほかにあるってことかしらー？」
出発前に見た父の態度が、その言葉が、オウラニアの思考に、じんわりとした違和感を広げていく。
それは、さながら蛇の毒のよう……否、どちらかといえば、海月の一刺しのように……。彼女の思考を侵し、麻痺させて……曇らせる！
「うーん、まぁ、どうでもいいかしらー。別に、ミーア姫殿下の思惑も、お父さまの思惑も、私には関係ないしー。うふふ、今は釣りを楽しみましょう」
などと、そこで思考を切り替えるオウラニアである。

彼女がミーアの真意（……どこかの聖女たちによる解釈による）に直面し、打ちのめされるのは……もう少しだけ先のことになるのだった。

さて、改めて、オウラニアは今日の釣り大会の釣り場を確認する。
指定されている釣りスポットは、港近くの旧大橋跡か、森を抜けたところにある砂浜など。船釣りも選択肢に入っているらしく、学園で借り受けた船が三艘、港にとまっていた。
「船釣り……」
オウラニアは、感極まった声でつぶやいた。
釣りスポットに関しては、正直、面白みに欠ける。というか、一人でも行ったことがあるところばかりだ。
釣りはいつどこでやっても楽しいものだけど、せっかくだから、こういう時しかできないことをしたい。
――ガヌドスでは、毎日のように船を出させて釣りを楽しんだものだけど、ここではそういうわけにはかないからー。うふふ、楽しみー。
ということで……オウラニアが選んだのは、船釣り一択だった。
意気揚々と船に乗り込もうとした、まさにその時だった……。
「ああ、オウラニアさん、やっぱり来ましたわね」
ニコやかな笑みを浮かべるミーアが、船の上で手を振っていた。
「なっ……！？」
彼女の周りには、生徒会の面々と特別初等部の子どもたちの姿があった。
「さ、早く乗ってくださいな。ともに、釣りを楽しみましょう」
「ええーと、でもー」
っと、慌てて別の船に目をやるも……。
「ささ、行きますわよ。オウラニアさん」
いつの間にかそばに来ていたミーアに手を掴まれてしまっては、もはや逃げることはできず……。
――うーん、まぁ……いいかー。
オウラニアは、結局、その結論に落ち着く。
すべてのことは、どうでもいい。
考えても疲れるだけだし、考えてもどうにもならない。
今日を楽しめればいい。目の前の船釣りを楽しめれば重畳。
それこそが、オウラニア・ペルラ・ガヌドスの基本理念。
「それで、この船は、どこを回るつもりなんですかー？」
「ええ。それなのですが……」
スチャッと一歩前に出たのは……ヴェールガの釣りマニア代表こと、サンテリだった。
キリリッとした顔をした彼は、地図を広げ……。
「島からでは行きづらいのですが、船だとちょうど良い釣り場が……」
「あー、そこ、私も行ってみたいと思ってたところよー」
ニッコニコとご機嫌な笑みを浮かべるオウラニアだった。

● 第三十一話 ミーア・ヒロイン・ティアムーン [総第839話]

港に係留されていたのは、それなりの大きさを持つ船だった。さすがに馬車ごと乗せて運べるほどには大きくなくとも、おそらく、二十人ぐらいまでならば乗れるのではないだろうか？
――さて……撒き餌は仕込みましたし、オウラニアさん、来てくれるかしら……？
先ほどの開会宣言で、船釣りの存在を強調しておいたが……はたして、オウラニアは上手く食いついてくれるかどうか……。
そんなことを思いつつ、ミーアは、ふーぅ、とため息を吐いた。
「しかし、暑いですわね……。日差しがとっても強いですわ」
じーわじーわと、肌を焼く日の光に、じっとり汗が染み出してくる。
額の汗をハンカチで拭きながら、ミーアは、獲物がかかるのをじっと待っていた。けれど、待ち時間は、それほどかからなかった。
獲物……オウラニア姫が、いそいそと船のほうに向かってきたためだ。
――ふふふ、かかりましたわね！
計算通りだった。釣り好きなオウラニアが、素人向けの釣りスポットに行くはずがない、と。来るならば、船に違いない、と。
そんなミーアの予想は見事に的中した！
ミーアは、満足げな笑みを浮かべて、オウラニアに声をかけた。
「ご機嫌よう、オウラニア姫殿下。やっぱり来ましたわね？」
声をかけつつ、逃げられぬように、と素早くオウラニアに歩み寄る。
「さ、早く乗ってくださいな。ともに、釣りを楽しみましょう」
「ええーと、でもー」
キョロキョロ、とほかの船に目をやるオウラニア。その腕をがっしり、ミーアは捕まえる。
「ささ、行きますわよ。オウラニアさん」
にっこり微笑みかけてやると、オウラニアは諦めたように、ため息を吐いた。

船が港を出たところで、ミーアはほうっと安堵の息を吐く。
――とりあえずここまでは計画通りですわね。
これで、港に帰るまでオウラニアが逃げることはできない。一安心である。
サンテリから、楽しそうに釣り場の情報を聞くオウラニア。そんな彼女を見て、ミーアはうんうん、っと頷き……。
――嬉しそうでなによりですけど……一人で釣りを楽しませてしまっては、意味がありませんわ。次なる策を早々に打たねば……。
そうして、ミーアが視線を向けるのは、特別初等部の子どもたちのほうだった。
大軍師アンヌの「殿方は趣味を褒められると嬉しいものみたいですし、そこで培われた技を頼られると、さらに喜ぶ……と書いてありました」という進言を受けて、ミーアが立てていた作戦……それは……。
「オウラニアさんに、子どもたちが釣りをする、お手伝いをしていただくのはどうかしら？」
というものだった。
「殿方だけでなく、ご令嬢であったとしても自分の技術を褒められるのは嬉しいもの。頼られれば、悪い気持ちはしませんわ。たぶん……」
もちろん、オウラニアとしては、一人でじっくり釣りを楽しみたいのだろうが、それでは、ミーアの目的を達成するのは難しい。
「仲良くなるためには、わたくしと話しをしてもらわなければなりませんけれど、露骨にわたくし、避けられておりますし。なんとかして隙を作る必要がありますわ」
そのための、子どもたちである。
子どもたちのお手伝いをしがてら、話をする機会は、きっと増えるはず。素人を手伝う煩わしさは、自らの技術と知識を披露する喜びで緩和し、楽しい雰囲気を維持する。
――それに、オウラニアさんに、ご自分の危うさを自覚してもらうためにも、子どもたちと接することは意味がありますわ。
実際に、貧しい民の子どもたちと接することで、オウラニアが少しでも、自己の行いを反省する機会が作れれば……と。
そんなことを考えるミーアである。
過去の自分と似たオウラニアに……あの日、かけてもらえなかった言葉をかけるのだ。
『あなたのそれ、今のうちに、ちょっと悔い改めたほうがいいですわよ』
と。
さて、それじゃあ、子どもたちを紹介しよう……っと、ミーアが振り返った瞬間だった。
びょうっと強い風が吹いた。船が揺れ、ミーアはよろけないよう、ふんぬっと足を踏ん張る。
「おお、すごい風ですわね……。ふぎゃっ！」
突如、顔にぶつかってきたものに、カエルが潰されたような悲鳴を上げるのは、ミーア・ヒロイン・ティアムーンである。
手をバタバタさせつつ、顔に張り付いた布のようなものをはがす。
「なっ、何事ですの？これは……」
それは、可愛らしい帽子だった。
「もっ、申し訳ありません。ミーアさま！」
慌てた声に目を向ければ、そこには、顔を真っ青にして立っているヤナの姿があった。
「ああ。風で帽子が飛ばされたんですのね」
手の中の帽子をヤナの頭に被せてあげて、それから、彼女の乱れた前髪をすっすっと整えてあげてから、ミーアは小さく笑みを浮かべた。
「風が強いですし、飛ばされないように気をつけて。今日は日差しも強いですし、帽子は必須ですわよ？」
そうして、頭を撫でて上げた……その時だった。
ふと視線を感じて、振り返る。と、オウラニアが、ビックリした顔でこちらを見ていた。
――はて？どうかしたかしら？
首を傾げるミーアから、オウラニアは、そっと目を逸らすのだった。

● 第三十二話 それ、ムーンボウかなにかなんじゃ…… [総第840話]

――あらぁ？今のって……。
突如として現れた光景に、オウラニアは、かっちーんと固まっていた。
スッと……頭が冷えていく。これから、ノエリージュ湖に漕ぎ出して釣りを楽しもう！などというお気楽な興奮は、一瞬で霧散していた。
――まさか、まさかねー？
心の中で否定しつつも、頭に浮かぶのは、先ほどのシーン。風で帽子を飛ばされたヤナの、露わになった額……。そこに見えた、目の形をしたタトゥーだった。
――もしかして、あの子はー、か、海賊？
「あら？どうかしましたの？オウラニアさん？」
不意に、声をかけられて、オウラニアはビクンっと飛び上がる。見れば、ミーアがニッコリ笑みを浮かべて、話しかけていた。
「い、いいええ、なんでもありませんー」
「そうなんですの？ですけど、なにやら、顔色が……」
「平気ですよー。ただ、暑かっただけですからー」
「まぁ、それはいけませんわね。帽子を被って……なにか、飲み物がないか、聞いてきましょうか？」
っと、ミーアが動き出そうとしたところで、とてとて、っと小さな男の子が近づいてきた。
オウラニアは……そこで気が付いた。男の子が、まるで、自らの額を隠すかのように、バンダナを巻いているということに……。
――もっ、もしかして、この子もー？
よくよく見ると、バンダナを巻いたその姿は、オウラニアが聞いていた海賊の風貌そのもので……。無邪気そうに見えるその顔からも、なにやら得体の知れない恐ろしさを感じ取ってしまって……。
オウラニアは思わず、顔を引きつらせる。
男の子は、ミーアに陶器の器を手渡した。中には何かの液体が入っている。
「あら、キリル、これは……？」
「ジュースだって、パティお姉ちゃんが……。はい、どうぞ！」
そうして、バンダナの子どもは、オウラニアにも器を差し出してきた。
「あ、ああ、ええ、ありがと、う？」
ぎこちない笑みを浮かべつつ、オウラニアは、少年の顔を凝視した。
――このバンダナ、やっぱり、海賊みたいだわー。こ、こわぁー！こわぁ！
ガヌドス港湾国において、海賊は恐怖の対象だった。
海からやってくると言う亡霊海賊を始め、海賊の幽霊船や、人々を海に引きずり込む、無数の海賊のかぎ爪の話などなど……その怪談のほとんどを海賊が占めている。
中でも、第三の目を持つという、こわぁい海賊団の話は、幼き日のオウラニアに大変な心の傷を植え付けていた。それは、幽霊としての怖さではなく、現実的な恐ろしさを持った話だった。
捕まれば、外国に売り飛ばされて酷い目に遭うだとか。場合によっては、両腕を縛られたうえ、ワニがうようよいるような場所に落とされたりだとか。樽に入れられて海に沈められて、魚釣りの餌にされたり……ちょっぴりリアルな怖い、こわぁいお話なのだ。
そして……基本的に、世間知らずに育てられたオウラニアは、そのお話を、全体的に信じていたりもして……。
――こわぁ……。
だからこそ、彼女は海賊が怖いし、第三の目のタトゥーを持つ者たちには、たとえ子どもであっても近づきたくはないのだ。
「ありがとう。キリル。うふふ、これ、とっても美味しいですわ」
そんな海賊の子どもの頭を、ミーアは笑顔で撫でていた。
高貴なる身分の姫が、平民の子どもの頭を撫でるだけでも、あまりないことなのに、怖い、こわぁい！海賊の子どもの頭を撫でている……。それが、オウラニアには信じられなくって……。
――こっ、ここ、こわぁ！ミーアさまって、もしかして、海賊団のボスなんじゃあ……？
ミーアの背後に、恐ろしい巨大ザメの姿を幻視するオウラニアである……！
もし仮にミーアの後ろにナニカの影が見えたなら、おそらくムーンボウかなにかだと思うのだが……少なくとも、オウラニアには、ミーアがおそろしーい存在に見えたのだ。
「ミーア姫殿下、間もなく釣り場に到着いたします」
その時だった。
タイミングよく、サンテリが声をかけてきた。
それで、オウラニアも気が付いた。
船は港を出て、セントノエル島から反対岸に向かって真っすぐ進んでいったらしい。ちょうど、馬車を乗せて船が行き来している航路と同じようなコースだった。
湖面に目を落とせば、水の色がわずかに濃い。深さがそれなりにありそうだった。
「この辺りは、湖底にかつての橋の残骸が沈んでいるとかで。そこを住処にしている魚が釣れるのです」
「おおー。これは、大物がいそうかもー」
無理やりに、先ほどの恐怖心を呑み込んで、オウラニアは釣りに集中することにする。
大丈夫、今日はともかく釣りだけして、後はミーアや子どもたちと距離を置けばいいのだ。っと、気持ちを切り替えようとした、まさにその時だった。
「あ、オウラニアさん。実はお願いがございますの」
ニッコリ、またしても満面の笑みを浮かべて近づいてくるミーア……。
「へ？えーと、なんですかー？ミーア姫殿下」
恐る恐る問い返したオウラニアに、ミーアは事もなげに言った。
「子どもたちに、釣りを教えてあげてほしいのですけど……」
「うぇ……？」
思わずヘンテコな声を出して、オウラニアは固まる。
「なっ、どうして、私がー？」
「実は、生徒会でも釣りをしたことがある人が少なくって……。サンテリさんや、この船の船長さんはもちろんできるのですけど、手が足りませんの。それで、オウラニアさんにも少しだけお手伝い願えないかな、って思っているのですけど……」
ふと見れば、ミーアの近くには、先ほどの帽子の少女がいた。前髪から、今もちょぴっとだけ、タトゥーが見え隠れしている。隠しきれていないウッカリさん……などと思いかけて、オウラニアは、間違いに気づく。
――うっかりじゃない。わざとだわぁ！私を脅してるのねー。
しかも、その隣には、バンダナを巻いた男の子の姿もある。さらにさらに、よくよく見れば、その男の子の隣に立つ無表情の少女も、なんだか怖そうだ。ミーアに似た顔立ちだが、こちらの心をジッと探るように見つめてくるのが、実に恐ろしい。
「あ、あの、私はー」
「ああ、心配しなくっても大丈夫ですわ。なにも、すべて任せようなんて思っておりませんわ。わたくしもお手伝いしますし……」
と、そこで、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「ここはぜひ、今日を楽しい一日にするために、オウラニア姫殿下の素晴らしい腕前をご披露いただきたいですわ」
実に見え透いたお世辞を言うのだった。
――うう、こ、ここが船の上じゃなかったら、逃げられるのにー。
オウラニアは、泣く泣く頷くのだった。

● 第三十三話 犯人は……？ [総第841話]

――キリル、ナイスですわよ。
美味しいジュースを飲んだミーアは、満足げに頷く。
別に、美味しいジュースを持ってきてくれたから、ではない。いや、それもあるのだが、それ以上に、オウラニアに親切にしたことが大きかった。
――見ず知らずの子どもたちに釣りを教えろというより、さっき親切にジュースを持ってきてくれた子に釣りを教えて、と言ったほうが断りづらいはずですわ。
ミーアは、キリルに指示を出したパティのほうにも目を向ける。っと、パティは、無言で頷いた。いつも通り、表情のうかがい知れない顔ながら……心なしか、胸を張って得意げな様子がうかがえた！
――ふふふ、さすがは、わたくしのお祖母さま。きちんと、なにも言わずとも、連携が取れるところが素晴らしいですわね。しかし……。
っと、そこでミーアは自らの孫娘のほうに目を向けた。そこには……。
「ふっふっふ、今日はこの湖の主を釣りますよぅ！釣りスキルは、冒険家としては必須のスキルですから、諸君もきっちりと身に着けておくように！」
「おー！」
などと、特別初等部の子どもたちを、冒険家の暗黒面へと誘いこもうとしているベルの姿があった。
――ベルは……どうしてこう……いえ。でも、まぁ、あれはあれで、場を盛り上げるのに必要な人材と言えないこともない、はずですわ。うんうん。
そう、誰かと誰かを比べては良くない。
ミーアは知っているのだ。人にはそれぞれ役割があるのだということを。
ルードヴィッヒは優秀だが、全員がルードヴィッヒでは息が詰まる。気の抜けた、それこそ、ベルのような存在が必要なのだ。
――そう考えると、わたくしもあまり気を張り詰めてルードヴィッヒのようになるのは避けないといけませんわね。意識的に肩の力を抜くようにしておきませんと……。さておき、ベルにだって、相応しい役割と言うものがございますわ。もっと、こう……その……ええと、まぁ……。
ミーアは、思わず腕組みして、考え込んで……。
「ベルがこなすべき重要な役割って、なにかしら……」
なんぞと、思わずつぶやいてしまう。
まぁ、それはさておき……。
オウラニアの目が子どもたちに向いたタイミングで、ミーアは親しげな微笑みを浮かべて、オウラニアに言った。
「子どもたちに釣りを教えてほしいのですけど……」
「なっ、どうして、私がー？」
ものすごく断りたそうな顔をしているオウラニアだったが……ミーアは気付いていた。
オウラニアの視線に、どこか、恐怖の色が混じっていることに……。
――ふふふ、そうですわよ？その恐怖は正しいこと。下手なことは言えませんわよ？なにしろ、ここには、ラフィーナさまがいらっしゃるのですから……。
そうして、ミーアは振り返る。っと、ラフィーナは、
「うふふ、楽しみだわ。釣りに来るなんて、はじめてだから……」
なぁんて、上機嫌にニッコニコしていた。頬をちょっぴり赤らめて、無邪気な少女の笑みを浮かべる。
――今は、あの笑顔に隠されてはいますけど、時折見える獅子のオーラが恐ろしいのですわ。そう、ラフィーナさまはその身の内に怒れる獅子を秘めた方。それが目覚めた時を恐れるのは、とても正しい認識ですわ。それに、シオンやティオーナさんだって、子どもたちに酷い扱いをしたら、きっと怒るはずですわ。
自らの背後に控えるものを確認してから、ミーアは、ゆっくり、じっくりと、逃げ道を塞いでいく。
釣りを教えられる人があまりいないから、手伝ってほしい、と、きちんとやむにやまれぬ理由を伝えつつ、あくまでもお手伝いでいいですよ、と責任を軽減させ……。さらに！
「ぜひ、オウラニア姫殿下の素晴らしい腕前をご披露いただきたいですわ」
必殺、ヨイショで締めくくる。
やはり、ヨイショだ。世を潤滑に回すもの、それこそが、ヨイショなのだ。
そんなミーアのヨイショに押されるようにして、オウラニアは静かに頷いた。
――ふふふ、計算通りですわ。ああ、これほどまでに計画通りに事が運んだことがあったかしら？うふふ、なんだか、絶好調過ぎて怖いぐらいですわ。
などと上機嫌なミーアに、アンヌが釣り竿を渡してきた。
「ミーアさま。これをどうぞ」
「ほほう。これが釣り竿……。わたくしも手にするのははじめてですわね」
「この糸を押さえながら、竿をお持ちください。糸の先に針がついておりますので、お気をつけて」
「針……？」
ゴクリ、と喉を鳴らしつつ、ミーアは糸の先についた針を見つめて……。
「あら、この針……、この先っぽのところが……」
「それは返しといいます。一度、刺さったら抜けづらいような造りになっているのです。間違って指にでも刺したりしたら大変ですので、お気をつけください」
横から、サンテリの注意の声。ミーアは真剣そのものの顔で頷いて……。
「気をつけますわ。しかし、釣りがこれほど恐ろしい道具を使ってするものとは思いもしませんでしたわ」
恐々と、その針を眺めていると……。
「この餌を針に刺すんですよー」
ふと見ると、オウラニアが、なにかの入った箱を差し出していた。
どうやら、無事に手伝ってもらえるらしい。
内心でニンマリ笑うミーアであったが……、直後……、
「ふひゃあっ！」
とヘンテコな声をあげた。
「はっ、針に刺すんですの？そそ、その気持ち悪いのを？」
箱の中、ウニョウニョと蠢く赤いもの……その不気味な姿に、ミーアはゾゾッと背筋を寒くする。
「はいー。ウミミズと言って、とってもいい餌なんですよー」
オウラニアは、特に気にした様子もなくソレを手に取り、躊躇なく針に刺してみせた。
「ほら、簡単でしょう？」
「なっ、なるほど……。や、やってみますわ」
ゴクリ、と生唾を飲みつつ、ミーアは……ウミミズを指先で摘まみ上げる。にゅるん、っとした手触りは、実になんとも気持ち悪かったが……。
「こ、これも、美味しい魚料理のためですわ……えい！」
などと、我慢して針に刺す。っと、
「ひっ……」
不意に、息を呑むような、可愛らしい悲鳴が、後ろのほうで聞こえた。
振り返ると、ミーアの手元を覗くようにして、パティとヤナ、それにラフィーナが立っていた。
――はて、今の声は……？
ラフィーナと目が合うと、ラフィーナは、ニッコリ、涼やかな笑みを浮かべていた。いつもと同様、否、いつも以上に透き通るように白い肌が、陽の光に輝いていた。
――ふむ、ラフィーナさまは、このぐらいで動揺するような方ではないでしょうし……。パティは、こういうのあんまり気にしなさそうですし、そうなると、ヤナかしら。うふふ、可愛い子どもの反応ですわね。
ミーアは、安心させるように、ニッコリとヤナに微笑みかけておくのだった。

● 第三十四話 真友(アースワームメイト)の夜明け [総第842話]

「ほら、大丈夫ですわよ？ちょっぴり気持ち悪いですけど、こんなの余裕ですわ」
針先にウミミズをつけて、得意げにミーアは言った。
基本的にミーアは……、実は、普通の令嬢と変わらないセンスの持ち主である。
ごく当たり前のことながら、ウネウネした虫だの、ムカデだのミミズだのは、好きではない。もちろん、触るのもごめんである。
けれど……釣りのために必要と聞けば、話は別だ。生存術に関わる技術と聞けば、ミーアの頭の中で、意識が切り替わる。
有事の際、割と断頭台送りにされがちなミーアとしては、いついかなる時にも、脱出する準備はしておきたいところ。
水を確保しながら、食料も得られる釣りというのは、ぜひとも身につけておきたい技術の一つである。
――ふっ、お腹が減ることに比べれば、この程度の気持ち悪さなど、どうということもございませんわ。
などと笑うミーアである。
その姿勢を見たベルが「おお、さすがミーアお祖母さま！いついかなる時でも、冒険に出られるための生存術……。あれこそが帝国の叡智の根幹なのですね！」なぁんて冒険家魂を燃え上がらせているわけだが……。まぁ、それはともかく。
「おお、さすがでございます。ミーア姫殿下。てっきり、針につけるのは我々の仕事とばかり思っておりましたが……」
意外そうな顔をするサンテリに、ミーアは静かに首を振ってみせた。
「いいえ……。気持ち悪いことだけ従者にさせて、楽しいことだけは自分がするなどと……それは都合の良い話ですわ」
貴族の中には、汚れ仕事はすべて従者に押し付け、自分はいいとこどりをしよう、などという考えの者がいる。けれど、ミーアは、できるだけそういうことをしたくなかった。
アンヌにすべて押し付けて、自分は美味しいところを取るなど、もってのほか、と思っているミーアである。
それに、そういうことは、きっとラフィーナだって嫌いだろう。
ラフィーナへのアピールがてら……あるいは、ラフィーナが味方であることをオウラニアに誇示するために、ミーアはラフィーナのほうに目を向けて、
「そうですわよね、ラフィーナさま？」
話を振ると、ラフィーナ、一瞬、ピクンッと体を震わせて、それから静かに瞳を閉じた。まるで祈るように、お腹の当たりでギュッと手を握り合わせて……。
「……ええ。そのとおりだわ、ミーアさん」
それから、そっと目を開ける。
そのかすかに潤んだ瞳は、何かを訴えかけてくるように、切実な輝きを宿していた。
はて？ラフィーナさま、どうかされたのかしら？と首を傾げつつも、ミーアはサンテリのほうを見た。
「それに、それでは本当の意味で釣りを楽しむことにはならないのではないかしら？餌をつけるところから、釣り上げるところまで、一連の動作をしてこその釣りではないのかしら？」
「なるほど。それは大変、素晴らしいご意見です」
サンテリは、熟練の釣り師のような表情で、深々と頷いた。
「確かに、餌をつけるところから、一人でやってこそ、釣りの醍醐味と言えるでしょう。みなさまも、ぜひ、挑戦してみてください」
「でも……サンテリ？子どもたちには、少し難しいのではないかしら？ほら、それを手に取るのは、少し気持ち悪い……」
などと、ラフィーナが気遣うようなことを言いかけたが……。
「みんな、冒険家になるには、釣りは必須の技能。しっかり自分でつけられるようにならないとダメですよ？」
その言葉に食い込むように、元気の良い声が聞こえてきた。
後の世に、冒険学の第一人者として知られるベルに率いられ、特別初等部の子どもたちが元気よく「はーい！」と返事をした。ヤナを始めとした女の子たちは、キャーキャー言いながらウミミズを摘まみ上げているが……なんだか、とっても楽しそうだ。
「……ええと、ラーニャさん、やはり、王族の方がするのは、難しくないかしら？」
優しげに、気遣うように話を振るラフィーナに、ラーニャはニッコリ笑みを返した。
「お気遣いありがとうございます。でも、畑に行けば、もっと気持ち悪いのとかたくさんいるので」
っと、ラーニャはティオーナに視線を向ける。っと、ティオーナも笑顔で頷いて、
「そうですね。作物について悪さをするものもいますから、よく捕まえてぷちっとやりますよね」
「はい。森にも、似てるの、よくいる、です」
うんうん、っとリオラが頷く。自然豊かな地域で暮らす令嬢たちは、楽しげに地元トークで盛り上がっていた！
さらにラフィーナは、涼やかな笑みを浮かべたまま、王子たちのほうへ視線を送る。が……。
「無人島では機会がなかったが、今日は釣りの腕を存分に競い合うとしようか」
「先日の鍛練では後れを取ったからね。今日は意趣返しさせてもらおう」
王子たちもノリノリである。それを見て、キースウッドが、やれやれ、と首を振っていた。
ラフィーナは、さらに、そのまま視線を巡らせる。まるで、助けを求めるように……っと、その視線が向いた先にいたのは、可憐な笑みを浮かべる少女、シュトリナだった。
視線を受けたシュトリナは、なにかを察したような顔をして……。
「あ、ええと、リーナは、そういう虫とかは、ちょっと……」
などと、言いかけるも……。
「え？リーナちゃん、そんなんじゃ、一緒に冒険いけませんよ？」
ベルの言葉に押されるように、シュシュっと、その手を動かして！
「なんか、苦手かと思ったけど、やってみたら、案外、簡単だったみたい」
あっさりと、針にミミズをつけた。実に洗練された手際だった！
「…………」
ラフィーナは、一瞬、裏切られたような、ショックを受けた顔をしたが、すぐにいつもの笑みを浮かべ直し、視線を転じて……。
「く、クロエさんは、部屋で本を読むのが好きなんじゃなかったかしら……？だったら……」
「この、ウミミズで人面魚って釣れるでしょうか？」
「人面魚―？そんなのいるのねー？私も釣ったことがないから、わからないけどー」
などと、オウラニアと談笑するクロエを見て、ラフィーナは、言葉を呑み込んだ。
もう……ほかに声をかける人物はいない。
「ラフィーナさま……もしや……」
っと、そこで、ようやく気付いたのか、気遣いの人、ミーアが声をかけようとしたのだが……。
「えいっ！」
気合の声と同時にラフィーナがミミズの入った箱に手を伸ばした。そのまま、ほっそりとした指でミミズを摘まみ上げる。ひっ、と息を呑み込みつつ、鬼気迫る顔で、震える指を制し！ウミミズを針に突き刺して！
「どっ、どど、どう、かしら？ミーアさん……！ほら、私も！」
などと、涙目ながら、ドヤァッとした顔をするラフィーナに、ミーアは、気圧されつつも、なんとか頷いてみせて、
「え、ええ。お見事ですわ、ラフィーナさま」
などと言ってやる。っと、ラフィーナはほわぁっと、無邪気な笑みを浮かべて、
「案外、簡単だったわ」
ちょっぴり胸を張るのだった。
――ううむ、これ……なんか、どうでもいいですけど、怪しげな秘密結社の入会式みたいになってますわね……。
それは、セントノエル学園に人知れず、魚釣りの秘密結社が生まれた……その夜明けの瞬間だったのかもしれないが、酷くどうでもいい話であった。
「まぁ、それはさておき。釣りますわよー」
竿を持ち、意気揚々と船の縁に出て、ミーアは湖面を覗き込んだ。
「おお、ここからでもお魚が見えますわね」
ノエリージュ湖の水は、とても澄んでいて……。だから、湖の底までが良く見通せた。
「本当はー、あまり水が澄んでないほうが、警戒心を持たれないんだけど、こればっかりはしょうがないかしらー」
オウラニアは、ちょっぴり残念そうな口調だったが、
「うふふ。でも、それはそれで、魚との勝負が楽しみかも―」
などと笑っていた。
「さぁ、釣りますわよ！この湖の主を釣って差し上げますわ！」
ミーアの号令を合図に、釣り友たちは、一斉に船の各所に散っていった。

● 第三十五話 釣りマニアの習性 [総第843話]

さて、それぞれの場所で釣りを始めた面々であったが、ミーアは、こっそりとオウラニアの姿を探した。船首のほうに歩いてく彼女を追って、シュシュっと歩み寄り……腰かけた瞬間に声をかける。
「お隣、よろしいかしら？」
ニッコニコと、かつて、いろいろとプレゼントを持って、ラフィーナのもとに通った時に匹敵するほどの愛想笑いを浮かべるミーアである。
――やはり、仲を深めるためには、たっぷり話をしなければなりませんし、近くに座るのは必須ですわ。それに、先日、言っていた海のキノコについて、もう少しお話を聞きたいですし……。まぁ、そっちはあくまでも、ついでで絶対ではありませんけど……。なにしろ、本当に大切な秘密というのは仲良くならないと教えてもらえないもの。海のキノコも、すぐには教えてもらえるとは思えませんわ……。ということは、やはり、先に仲良くなっておくことが大切か……。
なんのために仲良くなるのか、若干、迷走を始めるミーアであった。
「えー、ええーと……」
ミーアの声に、ビクッと体を震わせて、距離を置こうとするオウラニアだったが、ミーア、逃がさない。
「ほら。ヤナたちも、ここに来るといいですわ。オウラニアさんは、釣り名人。きっと近くで釣りをすると、いろいろ教えてもらえますわよ？」
ミーア、すかさず、特別初等部の子どもたちを召喚する。彼らに釣りを教えるよう、お願いされているオウラニアとしては、逃げづらくなったはずである。
さらに……。
「ラフィーナさまも、ご一緒にいかがかしら？」
釣りをする場所を決めかねていたのだろうか、ソワソワしつつ、ミーアのほうをチラチラ見ていたラフィーナにも声をかける。ミーアや子どもたちに、非道なことができないように、監視役をしてもらうためだ。
――ラフィーナさまの目の前で『子どもたちのため』という理由をお断りするのは、かなり難しいはず。わたくしを無視するのも、やりづらくなるはずですわ。それに、ラフィーナさまとは、釣りをする約束をしてましたし、一石二鳥というものですわ。
っと、ミーアの呼びかけを受けたラフィーナは、一瞬、ぱぁあっと笑みを輝かせるも……すぐに小さく咳払い。それから、いつも通りの涼やかな笑みを浮かべ直して……。
「そうね。子どもたちの近くにいたほうがいいでしょうし……それじゃあ、ミーアさんのお隣で釣りをさせていただくことにするわね。サンテリ、他の方のことはお願いね」
などと言いつつ、ミーアの隣にそそくさと座る。これにより、必然的に、子どもたちは、オウラニアの隣に座ることになった。
「ということで、お願いいたしますわね、オウラニアさん。子どもたちに、楽しい経験をさせるためにも」
「えー、うう……」
などとなんとも言えない顔をするオウラニアを見て、ミーアは、ふと首を傾げる。
――ふーむ、妙ですわね。なんか、やっぱり、怖がってるような気がしますけど……。それも、ラフィーナさまを、ではなく、子どもたちのほうを、ですわね。ただ単に、平民の子どもたちと接することに慣れてないだけかしら？
確かに、貴族の中には、貧民の子どもを嫌う者は居る。帝都の新月地区に貴族たちが近づかなかったのと、そう変わらない。
――まぁ、今日一日、一緒に釣りをすれば、それも変わるのではないかしら？実際に接して、言葉を交わしてしまえば、そうそう無視はできないものですし……。話し出すきっかけがあれば……。
などと考えるミーアであったが、その時はすぐに訪れた。
オウラニアは、最初こそ、ヤナたちのほうを見ないようにしていたようだったが……。それを許さぬ存在があった。他ならぬ彼女の内に流れる……釣りマニアの血である。
「あー、それじゃーダメですよ。もっと深くまで針を落とさないと魚まで届きませんからー」
っと、拙い手つきで竿を握るヤナに指示を飛ばす。
「時折、動かして、魚を誘ってあげるのもいいと思いますよー。あっ、あなた、引いてますよー。あ、でも、まだ引っ張ったらダメですよー。魚が突いてるだけかもしれないので、少し我慢ですよー」
今度はキリルに、てきぱきと指示する。
――ふふふ、ですわよね。口出しせずにはいられない。それこそが、真のマニアというものですわ。
目論見通り、子どもたちの面倒を見るオウラニアに、ニンマリ笑みを浮かべるミーア。そうして、子どもたちを使って、オウラニアの口を滑らかにしたうえで、ミーアも小粋にトークを始める。
「ところで、先日聞いた海のキノコというものの話なんですけど、もう少し詳しくお聞きできないかしら？」
「えー、あれは、貝なのでー、釣りとはあんまり関係ありませんよー」
なぁんて言いつつ、くわしーくその貝の性質を教えてくれるオウラニア・ウミマニア・ガヌドスである。
「なるほど……。ガヌドスの、海底が砂地の地域によく生息していると……。あの無人島にも、もしかしたら、いたのかしら？」
などと首を傾げていたミーアは、ふと気が付いた。
いつの間にやら、キースウッドがすぐ後ろで釣りをしていることに。
「あら、キースウッドさんもこっち側へ来たんですのね？あっ、もしや、あなたもオウラニアさんの釣果にあやかりたいと思ってるのかしら？」
釣り名人オウラニアの選んだ場所の近くであれば、たくさん釣れるだろう、という安直な考えを疑ったのだが……。
「……ええ。まぁ、そんなところですよ。ハハハ」
微妙に乾いた笑い声をあげるキースウッドに、ミーアは小さく首を傾げるのだった。

● 第三十六話 ミーア姫、宣戦布告を受ける [総第844話]

「おお……きっ、来ましたわ！」
釣り始めて早々に、ミーアは魚を釣り上げた。
ググイッと竿が振られるのを感じつつ、慎重に引き上げる。っと、竿の先がしなり、湖面から一匹の魚が跳びあがった。
糸を思い切りくわえ込んだその魚は、黄色みがかった銀色をした、流線型の魚だった。
ビチビチと糸を揺らしながら跳ねる魚を、恐る恐る引っ張り上げて、ミーアは、サンテリのほうに目を向けた。
「これって、食べられますの？」
確認するように聞くと、
「ええ。ハーモーという魚です。骨の処理が面倒ですが、職人が骨切りしたものは絶品です。少々小ぶりですが、腕の良い料理人ならば問題なく調理できるでしょう」
なんと、お墨付きをもらえた！
「ふふ、それは楽しみですわね。さぁ、どんどん釣りますわよー」
そして、ミーアは、その後……滅茶苦茶釣った！
意外なことに……ミーアの釣り上げた魚は意外なことに、どれも普通に食べられるものばかりだった。意外なことに！
それを後ろから見ていたキースウッドが……。
「……解せない。なぜ、ミーア姫殿下は、キノコ選びだけあそこまで……」
などと、怪訝そうな顔でブツブツ言っていたが、それはともかく。
「うふふ、楽しいですわ。釣り。最高ですわね！」
ミーアは、釣りを満喫していた。
そうして、お魚さんたちとキャッキャウフフを楽しむことしばし……ミーアは重大なことに気が付いた！
――って！オウラニアさんと仲良くなる計画が、まったく進んでおりませんわ！
ついうっかり、釣りの楽しさに目覚めかけてしまったミーアである。
もともとミーアは、楽しいことに関しては、それなりに集中力を発揮してしまう性格なのだ。しかも、背浮きの極意や、葉っぱ数えの達人、など、釣り人と相性の良い特技を兼ね備えた人なのだ。
――いけませんわ。ベルを見てもっと肩の力を抜かなければ、などと思ったのが間違い。むしろ、わたくしを見習って少しは真面目になるように、とベルを説教しなければいけなかったのですわ。
などと、間違っているようで、そんなに間違ってもいないような……ちょっぴりツッコミに困るようなことを思いつつ、ミーアは気持ちを切り替え、対話を試みることにする。
「ねぇ、オウラニアさん、わたくしの釣ったお魚ですけど……」
先日来の反省を踏まえたうえで、ミーアは話しかけた。
――わたくしの普通を押し付けない。相手の普通に合わせる。相手のしゃべりやすい話題から、まず入る。
ゆえに、魚の話題を、自然な流れで振ってみる。
完璧な作戦のはず……だったのだが。落とし穴は意外なところに開いていた。
「あー、そのお魚は王女鱒ですねー。焼いて良し、煮て良し。この時期は脂がのっててとっても美味しいですよー」
そう、オウラニアは……。
「卵もたくさん産むんですけど、その卵がお腹にある状態なものが、一番、良いと言われていますー。卵がプチプチして、とっても美味しいんですよー。ガレリア海にはいないんですけどー、川にいるのは見たことがありますー。岩陰に卵を産んでー」
魚の話になると、非常に、極めて……饒舌になるのだ！
一つ話題を振るごとに、その魚のわかっている限りの生態、どこで釣れるか、どんな料理に適しているか、などなど。微に入り細を穿つ情報が返ってくる。
「私が釣った中で一番大きいのはー、こーんなおおきさでー」
などと、プチ釣果自慢も交えられては、それだけで結構な時間が過ぎてしまう。
その間に別の魚が釣れでもしたら、さらに大変だ。釣れたてほやほやのお魚の話に、流れるように移行してしまうのだ。
ミーアは、これはまずい、と急いで軌道修正を計ろうと……、はしなかった。
「ほほう。なるほど、魚料理はなかなかに奥深いですわね。卵がある状態が美味しい……。なるほど、勉強になりますわ」
むしろ、聞き入っていた！
オウラニアから得られるお魚料理の情報に、すっかり興味を惹かれてしまったミーアである。
――とても……美味しそうですわ！
などと、内心でじゅるりとしつつ、自らの魚料理への知識不足、不勉強ぶりを恥じ入るばかりである。
――ふふふ、ガヌドス港湾国に行った際には、とりあえず、食べておいたほうがよさそうなメニューですわね。それに、料理長にも相談して、さらに、メニューを豊富にしていけば白月宮殿での夕食がさらに充実するはず……。
とまぁ、そんな感じで、大いに盛り上がってはいたのだが……はたして、仲良くなれているかどうかは……やや微妙なところだった。
――って、さすがに、このままお魚トークだけで終わったら、まずいような気がしますわね。少しは踏み込んでいきませんと……。
ということで、ミーアは再度、気持ちを切り替えて、オウラニアに話しかけた。
「しかし、よく釣れますわね。さすがは、オウラニアさんですわ」
まず、ヨイショ。それが基本。
「ところで、お父君も釣りは得意なんですの？」
「えー、お父さま……ですかー？」
不意に……オウラニアの声が暗くなった。
「ええ。そうですわ。隣国の国王陛下ですし、近いうちに、一度会食でも……」
言いつつ、ミーアは気が付いた。オウラニアの様子が、どこかおかしいような……？
一瞬の沈黙の後、オウラニアはミーアのほうを向いて。
「ねぇー、ミーア姫殿下。私と勝負しませんかー？」
「はて……？勝負、ですの？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、オウラニアはニッコリ笑って、
「そう。どっちがおっきなお魚を釣れるかの勝負。それで、私が勝ったらー……もう、私に構わないでくれないかしらー？」
はっきりと、そんなことを言った！

● 第三十七話 煽れや煽れ！ 起死回生の一手！ [総第845話]

「しょ、勝負ですの？」
突然のオウラニアの申し出に、ミーアは思わず頬を強張らせる。
「あー、えーっと……」
目を逸らそうとするが、オウラニアは……逃がさないようにミーアの顔を覗き込んできて……。
「もしも、ミーアさまが勝ったら、ちゃんとお話ししてあげますよー。お父さまのことも、ガヌドスのこともー。会食でしたっけー？なにか、協力してほしいことがあるなら、しますよー？」
「いえ、まぁ、その、それは、あの、焦らなくっても……」
などと、もにゅもにゅ言って、なんとか逃げようとするミーアであったが……。
「そのかわりー、この勝負を受けてもらえないんだったら、二度と、私に話しかけないでくださいねー」
――う、ぐ、ぬぬぬ……。なぜこんなことに……？
今日は、のんびーりと釣りをしつつ、親睦を深める会であったはず。勝ち負けで物事を決めようなどと、乱暴なことをするつもりは、まったくなかったのに……。
――くぅ、しかし……。
ミーアは改めてオウラニアのほうを見た。
理由はよくわからないが……オウラニアは機嫌を損ねたらしい。こちらを見る目は、どこか冷たく、鋭い。
――これは、やってしまいましたわね……。お断りするのは難しそうですわ。いったい、なにがまずかったのかしら……？
考えるも、後の祭りだった。
こうなってしまえば、周りの力を頼るわけにもいかない。ラフィーナ辺りにお説教してもらったとしても、おそらく効果はないだろう。
――となると、最善は勝利することか、負けてもできるだけ被害を少なくすることですけど……。今回はそれも難しそう。勝つしかなさそうですわ。ぐぬぬ、しょ、勝機は……？勝機はありますの？この、釣りマニアを相手に……。
幼き日より、ガレリア海で慣らした腕前に、バリバリの初心者が勝てる可能性は……ミーアの見たところ、あまりにも低かった。
――うんっ……？相手は……釣りマニア……？競争……。あ、そうですわ！
その時だった！ミーアの脳内に起死回生のアイデアが閃く！
思いついたアイデアにニンマーリとほくそ笑みつつ、ミーアは言った。
「なるほど。選択肢はなさそうですわね……。その勝負、受けて立ちますわ」
重々しく頷くミーアを見て、オウラニアは、勝ち誇った笑みを浮かべかけたが……、そのタイミングで、ミーアは人差し指を立ててみせた。
「ただし……少しだけ、勝負の内容を修正したく思いますわ」
「なんですかー？大きさ勝負じゃなくて、数で勝負にしますかー？それでも負けませんけどー」
白けた顔で言うオウラニアに、ミーアは静かに首を振り、
「いいえ……。ただ、そのような勝負で雌雄を決するなど、味気ないにもほどがありますわ」
ミーア、あえて悪い笑みを浮かべて、煽るように……、
「勝負の内容は『どちらが先に、この湖のヌシを釣り上げるか』にいたしましょう」
堂々と言い放つ！
「この湖の、ヌシ？」
「ええ、そうですわ。先ほど、港で言っておりましたの。このノエリージュ湖には、ヌシがいると……」
しかつめらしい顔で頷いてから、ミーアは続ける。
「釣りで勝負というからには、そのぐらいしたいですわ。それに、せっかく、子どもたちもいるのですから、ヌシと呼ばれるほど大きなお魚、見せてあげたいとは思いますの」
断りづらい理由を付け足しつつも、ミーアはオウラニアを見つめた。
これこそが、ミーアが考えた起死回生の一手だった。
勝機が薄いと見て取ったミーアは、勝ち負けに加え、もう一つの逃げ道を用意したのだ。
すなわち、ドロー。あるいは、釣られなかったヌシの勝ち、という落としどころを。
オウラニアが、ミーアより大きな魚を釣り上げる可能性は極めて高い。けれど、ヌシと呼んでも差し支えがないほど巨大な魚を釣り上げられる可能性は……それほど高くはないのではないか？
――それに、仮に、オウラニアさんが巨大な魚を釣り上げたとして、それをヌシだと認めなければ、結果を有耶無耶にできるかもしれませんし……。
などと悪いことを考えていると……。
「それってー、ミーア姫殿下がヌシって言わなかったらー、勝負がつかなくなるっていうことじゃないですかー？」
ジトっと上目遣いで見つめてくるオウラニア。
痛いところを突かれたミーアは、思わずヘンテコな呻き声をあげそうになるが……。
「それは……ミーアさんに失礼なのではないかしら？」
涼やかな……けれど、ちょっぴり背中がゾクリとするような声が、横から聞こえる。
見れば、ラフィーナが笑顔を浮かべながら……怒っていた！激怒していた！
ミーアにはよくわかる。ラフィーナの中の獅子が、のっそりと起き上がったのが……！
「ミーアさんが、そのようにズルいこと、インチキなことを考えるはずがない。そうよね、ミーアさん？」
確信に満ち溢れた声に、ミーアは……刹那の判断！
――オウラニアさんは、割と鋭い感じがしますわ。となれば、嘘は見抜かれる不安がある。であれば……！
咄嗟に、悪戯っぽい笑みを浮かべて、ミーアは言った。
「うふふ。そんなことありませんわ。ラフィーナさま。わたくしだとて、清廉潔白ではありませんから、そのようなインチキを考えてのことだったかもしれませんわよ？」
冗談めかして肩をすくめつつ、
「けれど、見抜かれてしまったのでは仕方ありませんわ。ここは大人しく、審判員を置くのが良いのではないかしら……ええと……」
辺りを見回す。そうして、その役に最適の人間を選び出す。それは！
「サンテリさん、お願いできるかしら？」
「私、でございますか？」
意外そうな顔をするサンテリに、ミーアは静かに頷いた。
「ええ。サンテリさんが、この中では最も釣りに詳しい方ですわ」
釣りに詳しい釣りマニア、ということは……。
――きっとヌシにだって大変なこだわりを持っているはず。ヌシに関して最も厳しい基準を持っているのは、おそらくこの方ですわ！
計算しつつ、ミーアは念押ししておく。
「ぜひ、あなたの釣り人としての誇りにかけたジャッジをお願いしたいですわ」
気を使い、中途半端な魚にヌシ判定を与えることは、あなたの釣り人としてのプライドを傷つけることになりますよぅ！と暗に伝えつつ、ミーアは微笑みかける。っと、サンテリは静かに頭を下げて……。
「かしこまりました。公正なジャッジをお約束いたします。我が、釣り人魂にかけて……」
実に、毅然とした口調で言った！ 
「うーん……」
その様子を見て考え込むオウラニアに、ミーアは、駄目押しとばかりに……。
「もしかして、オウラニアさん……ヌシを釣り上げる自信が、ないのかしら？」
煽る！煽る！
「そういうことでしたら、仕方ありませんわね。確かに、どちらもヌシを釣れなかった、となる可能性も十分にありますし？オウラニアさんが、ヌシを釣る自信がないというのなら、仕方ありませんわね？」
大いに煽る！
ノエリージュ湖には、ヌシと呼ばれる、巨大なお魚がいるらしいけど……それを狙わなくって、いいの？釣り好きなのに？本当にいいの？
なぁんて、実にイラァッとする顔で、煽っていく！
「ああ、せっかく、子どもたちに、大きなお魚を見せて喜んでもらおうと思ったのですけど、まぁ、オウラニアさんが無理と言うのであれば、仕方ないですわね」
やれやれ、と肩をすくめたところで……。
「いいですよー。ヌシ釣り勝負、受けて立ちますよー」
オウラニアは、剣呑そのものの目つきで、ミーアを睨みつけてくるのだった。

● 第三十八話 無欲の勝利か？ 初心者の幸運か？ [総第846話]

「では、早速、勝負を……」
「ここじゃあ、ヌシは釣れませんよー、ミーア姫殿下」
オウラニアは、湖を眺めながら言った。
「いい釣り場だとは思いますけどー、ヌシを探すならばもっと、人が寄り付かない場所を選ばないとー」
その言に、サンテリは深々と頷いた。
「なるほど。良い目をお持ちですな。オウラニア姫殿下」
それから、サンテリは思案げな顔で腕組みしてから、
「実は、ヌシが目撃された釣り場は、誤って落ちると少し危険な場所なので、今回の釣り場には入れなかったのですが……まぁ、大丈夫でしょう」
ニヤリ、と笑みを浮かべて言った。
「ヌシを釣るというミーア姫殿下の心意気にお応えしなければなりませぬゆえな……」
そうして、サンテリが指示したのは、セントノエル島を挟んだ反対側だった。島の地形がやや入り組んでおり、あまり船の出入りのない場所である。
「ここは水の色が、少し深いですわね」
「ええ。この辺りは少々深さがありまして。しかも人の出入りが少ないために、大きめの魚が育っているのです」
「なるほど。いかにもといった雰囲気ですわ」
ミーアは、深みを増した水の色に、うむむっと唸る。
――できれば、ヌシとか、ヌシっぽい魚とかいないほうが嬉しかったのですけど、仕方ありませんわ。ここは、とりあえず正攻法。わたくしがなんとかヌシを釣り上げてやりますわ！
意気揚々と釣り糸を垂らすこと、しばし……。
ひょーい、ひょーい、っと、ミーアの隣で、次々に大物を釣り上げていくオウラニア。
負けじとミーアも、ひょーい、ひょーい、っと、釣り上げていく――小魚を！
初心者の幸運の期間が終わったのか、はたまた、この釣り場の、大きめの魚の頭脳が、帝国の叡智を上回るものであったのか……。
ともかく、ミーアは、ひょいひょい小魚を釣り上げていくも、狙っている大物は一切かからなかった。
――ああ、まぁ、そうですわよね……。そうそう都合のいい話なんか、ありませんわよね。
ミーアは、はぁっとため息を吐いた。
こういう時のために、ヌシ釣りを提案したのだから、それは良いのだが……。
――うーむ、けれど、諦めて途中で勝負を投げ出すのも感じが悪いですわ。ここは、釣っているふりだけはしておくのがいいですわね。
っと、一応、釣り竿を下ろしたままにしておくも……、すでにやる気は、しなしなと萎んでいた。
――しかし……ちっちゃいのはやたら引っかかるんですわよね。小さくて可愛らしいお魚さんたちを釣り上げ過ぎるのも気が引けますし。いちいち、釣り上げて針にウミミズをつけるのも、やや、面倒……。ここはあえて、釣り針を垂らしたまま、波の数でも数えて過ごすのがよろしいかしら。ヌシがオウラニアさんの釣り針に引っかからないようにお祈りしつつ……。
などと、小さい魚たちの身を案じたり、ヌシが引っかからないようにお祈りしたり、と、パッと見、魚界の愛の女神めいたことを考える、ものぐさ海月姫ミーアである。
竿を動かさぬよう固定し、ジッと波に目を落とし、そのまま波の数をカウントし始める。
魚を釣り上げようという欲も、勝負に逸る気持ちも、もはやミーアの中にはない。そこにいるのは、ただ、波の数を数えるだけの、無の境地に達した一匹の海月であった。
……実のところ、ミーアに本当の『初心者の幸運』が舞い降り始めたのは、まさに、この瞬間だった！
釣り竿が軽く、ピクピクッと動くのを感じるも、感触から小魚だと判断。そのまま、素知らぬ顔で、ミーアは竿を垂らし続け……じっと、じぃぃっと波の数にのみ集中する。
それに気が付いたサンテリが、様子を見に来て「なるほど……」っと、小さくつぶやきをこぼした。刹那っ！ミーアの竿が、ぐぐぐいいっ！と引っ張られた。
「ふひゃっ！なっ、なな、なんですの？こ、この手応えは……」
「おお、やりましたな！ミーア姫殿下。これは、なかなかの大物ですぞ」
興奮した様子で声を上げたのは、様子を見ていたサンテリだった。
「まさか、釣れた小魚をそのままエサにしようとするとは、思いませんでしたぞ！」
そう、それは奇跡……。
ミーアの針にかかった哀れな小魚を、より大きな魚が丸呑みにしたという珍しい状況！
それはミーアの、海月のように存在感を消す能力と、初心者の幸運が起こした奇跡。あるいは、ミーアの、魚たちに対する〝慈悲深き祈り〝を聞いた湖の女神が与えてくれた恩寵か？
いずれにせよ……。
――こ、こんなこと、たぶん二度は起こりませんわ！となれば、逃がすわけにはいきませんわ！
両脚を踏ん張り、腕に力を込めて竿を引く。が、魚の力は思いのほか強く……逆に引きずり込まれそうになる。
「ミーアさま、失礼いたします。お気をつけて！」
ミーアの腰の辺りをがっし、とアンヌが支える。こうして、ミーアが落ちる心配はなし！あとは、うっかり竿を離したりしない限りは大丈夫だ！
周囲の者たちがミーアの周りに集まってきた。湖を覗き込むようにして身をかがめていたキリルが、声を上げた。
「あっ！あそこ、大きい！」
その小さな指が向かう先、湖面から一瞬跳ね上がった魚は、太くて、長くて……なにより、口がとっても大きかった。あれならば、小魚を丸呑みにしてしまったとしても納得だ。
「おお！あれは、まさしく女帝の魚。この湖のヌシと呼んでも差し支えのない威容」
サンテリのちょっぴり興奮した声を聞きつつ、ミーアは満身の力を込めて竿を引く。
「ぐ、これは、千載一遇のチャンス。なんとしても、物にしなければ……！いよーっこいしょー！」
っと、いささか姫っぽくないというか……若干、アレな声を上げ、ミーアは思いっきり竿を引いた。いささか乱暴な引き方であったが、手応えは変わることなかった。
どうやら、あの女帝の魚、一度、食べ物に食いつけば放さない、不屈の食いしん坊のようだった！
ぐん、ぐぐんっと、魚の姿が湖に浮かび上がり……。バシャン！と音を立てて、宙を舞う女帝の魚！
船に向かい飛び上がった、その大きな口から……次の瞬間、スポーンっと糸が外れた。
どうやら、ギリギリのところで危機を察知する小心者さも兼ね備えていたらしい女帝の魚である。
「あ！ああ……！」
ミーアの落胆するような声。
「まかせて、ミーアさま」
その時だった。キリルが、身を乗り出すようにして、魚に手を伸ばしていた。ヌシ（仮）を空中でキャッチするべく、体を大きく湖のほうに乗り出して。
「キリル、危ない！」
ヤナの注意する声が響いた、瞬間！ひときわ強い風が吹き、それに押されるようにして……。
「あっ……」
キリルの身体が湖のほうに押されて、落ちていく！
「キリルっ！」
咄嗟にヤナが手を伸ばすも、それが届くことなく、小さな体は湖に落ちていき、落ちていき……。
どんぼっと音を立てて、湖に呑み込まれた。
「まっ、まずいですわ。引き上げないと」
慌ててミーアが立ち上がりかけたところで、隣から誰かが飛び込むのが見えた。
スラリとした長身を宙に躍らせて、綺麗な飛び込みを披露した少女、それは……。
「オウラニアさん！？」
ガヌドス港湾国の姫殿下だった。

● 第三十九話 オウラニアは楽しいことのためだけに生きる [総第847話]

「いい？オウラニア、あなたは、立派な姫になるのですよ？そうすれば、あの人は……私を愛してくれるでしょう」
それは、オウラニアが幼き日、母から言われ続けた言葉だった。
オウラニアの母は、夫からの愛に飢えた人だった。
夫からの愛を欲し……渇望していた人だった。
それは、普通の夫婦にとっては当たり前のようでいて、王家に嫁いだ者にとっては贅沢な願いだった。
王侯貴族にとって、結婚は家と家との結びつき。自らの家にとって、国にとって、それがどれだけ有利になることか……合理的なメリット、政略こそが重要であって、そこに感情は必要なかった。
けれど、オウラニアの母は、夫からの愛を求めた。
政略結婚で結び合わされた縁なれど夫は夫。妻として愛されたいという強い想いが、彼女の胸を焦がしていた。
彼女は高貴なる身分の女性として家のためにその身を捧げ、義務を果たし、そのうえで夫からの愛を求めたのだ。
だから、それは当然の権利だったろうが……、彼女が愛を得ることは叶わなかった。
彼女の夫、ガヌドス国王は、どこまでも妻への無関心を貫いた。
別に、嫌ったのではない。憎んだのでもない。
ただ……関心を示さなかった。
ゆえに、彼女は考えた。
良き後継ぎを生み、育て上げれば、きっと夫は私を愛するに違いない……と。
オウラニアは物心ついてから、しばらくの間、そんな母の期待を背負って、日々を過ごしていた。
辛くはなかった。むしろ、母から期待されることは誇らしかったし、父に褒められるよう立派に振る舞うことも、やりがいがあった。
けれど、そんな日々は唐突に終わりを迎える。

母が、いなくなった日に。

……と言っても、別に死んではいない。
オウラニアの母は悲劇の女性ではなかった。
オウラニアが十歳になった日、母は、父から離縁された。
そのうえで、他国の貴族の男を紹介された。
そして、彼女の新たな夫となった人は適度に優秀で、温厚で……なにより、情に深い男だった。
かくて、オウラニアの母は、新たな夫からの愛を得て幸せになった。
遠回りはしたものの、彼女は幸福を得て、今では二児の母として、家族と共に幸せに暮らしている。
オウラニアによって得ようと思っていた愛を、惜しみなく与えてくれる相手と、無事に出会えたのだ。
それは、完璧なハッピーエンドで……。
ただ一人……取り残されたのはオウラニアのみ。彼女に残されたものは、母の願いの残滓のみで……。
幼き日の彼女は、それをギュッと握りしめたまま、父に問うた。
「お父さま、私は立派な王女になれるように頑張ります。私は、どうすればいいですか？」
どこかの国から有能な王族を婿として迎えればいいだろうか？
それとも、どこかの国の有力者と婚儀を結び、国に殉じようか？
父が、母の代わりに新たな王妃を迎え入れれば……そして、男児が生まれれば、そういう未来だってあり得るかもしれないが、それはそれで構わない。
それも王家に生まれた者の務めだろう、と。
オウラニアは自らの役割を父に問うた。
生き方を……存在意義を、父に問うた。
そんな彼女に父は言った。
「オウラニア、お前は……なにもしなくていい」
「……へ？」
不意を突かれ、オウラニアは、パチパチと瞳を瞬かせた。
「なにもしなくて……いい？」
「そうだ。なにもする必要はない」
曖昧に頷くと、父は、オウラニアから視線を外した。まるで彼女から興味を失ったかのように……。
否、オウラニアは、気付いていた。
この、ひときわ観察眼に優れた少女は……、とっくの昔から気付いていた。
父がそれ以前からずっと、ずっと……！娘になんの興味も抱いていないということ。
それだけではない。この世界に対しても、彼は、なんの興味も抱いていないのだ。
かつての妻にも、オウラニアにも、愛を注ぐことはない。さりとて、放棄もしない。王宮から追い出すようなこともしない。
ただただ無関心で、なにもしない。
ただ、黙って成り行きを眺めるのみ……。
それこそが、父、ガヌドス国王、ネストリ・ペルラ・ガヌドスであるということ……。オウラニアは理解していた。
知っていたのに、見ないふりをしていたのだ。
いつか、父が自分を見てくれる日が来るのではないか、と。そうすれば、母はきっと喜んでくれるに違いない、と……。
それだけを導に生きてきた彼女は……その瞬間、生きる意味を失った。
「王族の義務など果たすことはない。なにができようができまいが、関係ない。このガヌドスの次の統治者はお前になるだろうが、だからといって、なにかをする必要はない」
オウラニアの耳に父の言葉が届く。
「好き勝手に生きるがいい」
酷く冷淡で、乾いた言葉が……。
――それはー、私が必要ないっていう意味ですかー？
心の中に浮かんだ問いを口にすることなく……。
オウラニアは、迷子になった。
今まで彼女の指針としていたものは幻のように消え……どう生きればいいのか、わからなくなった。
周りの者たちも、彼女に生きる目的を与えることはなかった。
彼女は、自由になんでもできたし、なにをせずとも注意されるようなこともなかった。
いてもいなくても同じものとして、無関心の中を、ただ無為に過ごした。
そうして……、いつしか、オウラニアは思うようになっていた。
なにもしなくていいのなら……なにも求められていないのなら、楽しいことだけのために生きていこう、と。
なにも期待されず、自分が生きることになんの意味もないのであれば、好き勝手に生きてなにが悪い……と。
だけど……楽しいことのためだけに自由に生きる日々は、あまり楽しいものではなかった。

――なーんで、そんな昔のこと思い出してるのかしらー？
湖に飛び込んだオウラニアは、沈んでいく男の子に向かって、懸命に泳いでいく。
――っていうか、どうして、私、こんなことをー？
そうは思うものの、手を止めることはない。
――そもそもヴァイサリアンなのに泳げないとか、どういうことかしらー？海賊の子なのに泳げないとか、ほんと、どういうことなのかしらー？
手足をバタつかせながら、湖に沈んでいく男の子。
体の力さえ抜けば、難なく浮くというのに、そんな簡単なことすら知らぬ……馬鹿な、ヴァイサリアンの子ども……。海に生きる民のくせに、釣りの仕方一つ知らない仕方のない子……。
恐ろしい海賊を助ける必要などない。
そんなもの、放っておけばいいのに……気付けば、体は勝手に動いていて……。
――さっき、笑ってありがとうって言われたのが嬉しかったからとか……。まさか、そんなことでー？私、ちょっとチョロすぎないかしらー？
頭の中にモヤモヤ浮かぶ疑問の答えも出せないまま、オウラニアはキリルに懸命に、手を伸ばすのだった。

● 第四十話 いい話風にまとめると…… [総第848話]

キリルの落下と後を追うようにして湖に飛び込んだオウラニア。
事態の急転に、ミーアは目をぐるぐるさせるばかりだった。
――こ、これは、どど、どうすれば……。あっ、そうですわ。ヌシを釣り上げかけたわたくしの腕前を持って、キリルとオウラニアさんを釣り上げれば……。
などと、間違っているような、でも、微妙に間違っていないような？ことさえ考えてしまうミーアである。
一方で、
「だっ、だめ。ヤナちゃんまで、溺れちゃいますよ」
慌てた声。視線を向ければ、そこには、ヤナを後ろから抱いて止めるアンヌの姿があった。
さらに、別の場所では……。
「王子殿下は、どうかこちらでお待ちを。上から引き上げてください」
素早く、男子勢に指示を与え、華麗に飛び込んだのは、釣り師サンテリ・バンドラーである。
オウラニアとキリルのもとにすぐさま飛び込んでいく勇ましき湖の男の姿が、そこにあった……のだが……？そもそも、彼は、釣り師だっただろうか……？なにかもっと、重要な仕事に就いていたような気がしないではないのだが……。
ともかく、サンテリと船の船員が湖に飛び込んでいく。
っと、そこで、キリルを抱きかかえたオウラニアが、水面に浮上した。
少し流されたのか、船からやや離れた場所だった。
キリルの頭を自分の左肩の上に乗せるようにして抱きかかえ、背浮きのまま、こちらに近づいてくる。
その横にサンテリらが近づいていき、サポートしていく。
さらに彼らを、船上からアベルとシオン、キースウッドが引き上げる体制を整えていた。
一方で、令嬢たちは、その様を固唾を飲んで見守っていた。
手伝えそうなことはなにもなかった。なにしろ、貴族のご令嬢というのは、基本的にそこまで泳げないわけで……。
かつて、人魚姫の肖像画のモデルにもなったラフィーナにしても、仮想仮装させられただけで、別に泳ぎが得意というわけではない。むしろ、水浴びぐらいしかしたことがないので、泳げない疑いが強い。
なんと、ご令嬢たちの中で泳げそうなのは、下弦の海月ミーアぐらいのものだった。ミーア万能説なる珍説が生まれてしまいかねない事態である。
そうこうしているうちに、オウラニアとキリルが船の上にあがってきた。
けほ、けほっと小さく咳き込み、水を吐いているキリルだったが、意識はあるらしく、どうやら無事のようだった。
一方で、オウラニアも、はぁはぁ、と息を切らしているが、こちらも問題なさそうだった。
ふぅー、っと安堵のため息を吐くミーアである。
「これを……」
っと、素早くティオーナとリオラが拭き布を持ってくる。それで水を拭いながら、オウラニアがキリルのほうを睨んだ。
「泳げないのに、あんなふうに船から身を乗り出したらダメよー。今日は温かかったからまだよかったけど、もっと寒い日なら体が固まって動けなくなってしまうんだからー」
ちょっぴり厳しめの注意をしてから、今度はヤナのほうに目を向ける。
「あなたもよー。海賊のくせに水場での振る舞い方がなってないわー。弟から注意を逸らすなんて、言語道断なんだからー。もっと気をつけなさい！」
ぴしゃり、と怒気のこもった声で言う。
「ごっ、ごめんなさい……」
ヤナが、首をすくませて、頭を下げた。
熟練の釣り師による、釣り初心者へのお説教には、実にまっとうな説得力があった。
――ふむ、正論ですわね。姉には、幼い妹弟の面倒を見る責任というものはあるのでしょうし、注意を怠れば大変なことになる……うん？責任……？
ふと、そこで、ミーアの頭に冷静さが戻ってきた。
つい先ほどまでは、キリルが落ちたことで、それを助けることだけで頭がいっぱいになっていたが……彼が船の上に引き上げられたことで、思考する余裕が出てきたのだ。
そうして、ミーアは考える。
被害が出なかった、誰の命も損なわれなかったから問題ない……はたして、本当にそうだろうか？
子どもが湖に落ちて、それを助けるために一国の姫君が水に飛び込んだのだ……。
そこに、本当に問題はなかっただろうか……？
無論、言うまでもなく、そんなことはない。責任問題は生じるのだ。
では、それは、誰の責任か……？
今回の準備を整え、なおかつ危険な釣り場に案内したサンテリの責任はあるだろうが、大本を正せば、この釣り大会の主催を主導した……。
――あら、もしや、これって、巡り巡ってわたくしのせいにされるやつなんじゃ……？
そのことに気付いた瞬間、ミーアの背中に冷たい汗が流れる。
セントノエルで、危険な水難事故を起こしかけた責任、それを追求されたらどうなるか……。まして、飛び込み、体を張ったのは、ミーアとはあまり友好関係にないオウラニアである。追及される可能性は極めて高い！
――ふむ、これは、先手を打つべきですわね。
刹那の決断、ミーアは即座に動き出す。
ヤナのほうを見て、まだ、プリプリお説教をしているオウラニアの手をそっと握って……。
「オウラニアさん、あなたがいてくれて、良かったですわ」
ミーアは、静かに、穏やかに言った。
「え……？」
驚くオウラニアの、その瞳を真っ直ぐに見つめて、ミーアは続ける。
「あなたがいなければ、キリルが溺れて大変なことになっていたかもしれませんわ。姫の身でありながら、躊躇なく飛び込み、無垢なる子どもを助けるその思いやり、わたくし感動いたしましたわ。泳げて、なおかつ、そのような心の持ち主であるあなたがこの場所にいた……これは、まさに神の配剤と言っても過言ではないのかもしれませんわ。本当に、感謝いたしますわ」
そんな、ちょっぴり大仰な言葉を、熱量を込めて語るミーアである。
そう、ミーアの狙いは、ずばり……いい話風にまとめて、責任の追及を有耶無耶にしてしまうこと、である。
ちょっとしたアクシデントが起きたが、その場に居合わせた泳ぎ名人の姫オウラニアの活躍で事なきを得て、良かったね……と、まぁ、こんな具合でまとめてしまいたいのだ。
オウラニアは、なにやら、口をもにゅもにゅさせつつ……。
「べ、別にー？わ、私は、お礼なんか言われることをしてないしー。た、ただ、私は、そう。あのヌシを私の手で捕まえてやろうと思って飛び込んだだけでー、海賊の子どもがどうなろうと、全然、興味も何にも……」
などと早口に言うオウラニアである。その口調は、嬉々として魚の説明をしている時と同じぐらい早口だった。
っとその時だった。ヤナがオウラニアに頭を下げて……。
「それでも、ありがとうございました。弟を助けてくれて……。キリルは、あたしの唯一の家族なんです。だから、本当に、ありがとうございました」
「だっ、だからー、海賊の末裔にお礼なんか言われても―」
と言いつつも、オウラニアの頬は赤く染まっている。それを見て、周りの者たちは、穏やかな、優しい笑顔を浮かべていた。
とても……いい雰囲気だった。
本当であれば、そこで終わらせても良かったのだが……。
「とはいえ、今後、こうした事故が起こる可能性も、考慮に入れておくべきですわね。今回は、オウラニアさんのおかげで何事もありませんでしたけれど、次またオウラニアさんのような方がいてくれるとは限りませんし……」
ミーアは、それからラフィーナに視線を振る。と、ラフィーナは一つ頷いて。
「ええ、ミーアさんの言う通りね。今回は、イレギュラーの事態で、危険な釣り場に来てしまったとはいえ、同じようなことが起こるかもしれない。泳げる者の随伴はもちろん、危険地域への立ち入り禁止は厳にすべきだわ」
穏やかなラフィーナの声に、サンテリが深々と頭を下げるのであった。

と、まぁ……このようにして。
起きてしまった事故の責任をいい話で有耶無耶にしつつ、今後の事故防止への対策をきっちりやるよう指示を出すことで、責任を果たした風を装うミーアなのであった。

● 第四十一話 ……かげんの海月、ミーア姫 [総第849話]

港に到着した一行は、そのままそこで解散になった。
サンテリらは、他の釣り場の様子を見るために散っていき、隊長ベルを筆頭に特別初等部の子どもたちは、焼き魚料理体験授業へと移行する。
随伴するのは、シュトリナはもちろんのこと、熾火での焼き料理には定評があるリオラや、みじん切りには定評があるティオーナ。さらに、無言でキースウッドが付き従う。
アベルとシオンも、どうやら、そちらに参加するらしい。
一方で、湖に落ちたキリルとオウラニアは体を温めるべく、学園の大浴場へと連行された。こちらは、キリルの付き添いとしてユリウス先生が。そして、オウラニアのほうには、ミーアとアンヌ、ラフィーナ、クロエ。
さらには、キリルを待つ間のついでということで、ヤナとパティが同行することになった。

一通り体を洗い流してから、オウラニアは湯の中に身を浸ける。じんわりと湯の熱さが肌にしみこんできて……思わず、ふぅっと吐息が漏れた。
――思ってたよりも、体が冷えてたみたいねー。
暑さが残っているとはいえ、今は秋だ。泳ぐには、当然、気温が低いわけで……。
ほんのりと顔を赤くしながら、はぁ、っと息を吐く姿は、ちょっぴり色っぽくって。
誰とは言わないが「おふぅっ！」などとアレな吐息を零すどこかの姫君とは大違いであった。同じ姫殿下なのに、大きな違いであった。まぁ、誰と比べてとは言わないが。
――あーあ、魚釣りの大会なのに、ぜーんぜん、楽しくなかったわー。
お湯の中、ぼんやーりと天井を眺めながら、オウラニアは思う。
――というかー、どうして、私が、海賊の子どもなんか助けなきゃいけなかったのかしらー？
今、考えてもまるでわからない。どうして、自分があんなことをしなければならなかったのか……。いや、どうして、あんなことをしてしまったのか……。
「うーん……」
オウラニアは膝を抱え、丸まるようにしてお湯に浸かる。顔の半分までお湯に沈めて、ブクブクと泡を吐きながら、ムーっと唸り声を上げる。
頭に響くは、先ほどの言葉……。
『オウラニアさん、あなたがいてくれて、良かったですわ』
『キリルは、あたしの唯一の家族なんです。だから、本当に、ありがとうございました』
ミーアの言葉と、ヤナの、素直で真っ直ぐなお礼……それを思い出すたびに、なんだか……。
バシャバシャとお湯を顔にかけて、オウラニアは、再びため息。
――あーあ、やっぱり、ミーア姫殿下に近づくんじゃなかったわー。
その要注意人物ことミーアは、今、ちょうど頭を洗っていた。しかも、自分のじゃなく、特別初等部の少女のを、である。確か、パティとかいう名前だっただろうか……。
――ミーア姫殿下にどこか似てるけど、親族の子かしらー。それにしたって、お姫さまなのに洗ってあげるなんて、変なのー。
ミーアのそばでは、あの、ヴァイサリアンの少女、ヤナが、ミーアのお付きのメイドに頭を洗ってもらっていた。ギュッと目を閉じ、体を固まらせるヤナに、やっぱりオウラニアは首を傾げる。
――水が嫌いなんて、あの子も、やっぱり変だわー。海賊のくせにー。というか、あの子の弟も情けない。泳げないし、釣りだってできない。あんなんじゃ、生きていけないじゃないの。
船を使い、各地の港を襲い、人々を攫って行く。それこそが恐ろしい三つ目の海賊ではないか。それなのに泳げなかったら、船から落ちただけで死んでしまう。いったい、あの子たちはどうやって生きていくつもりなのだろう、と少し心配になりかけたところで、オウラニアは、首を振った。
――って、そんなの私には関係ない話だったわー。どうでもいいわ。うん。ともかく、釣りだけしていたかったのに、こんなの、ぜんっぜん、楽しくない、楽しくない、楽しくない！！
確認するように……あるいは、自分に言い聞かせるように、つぶやく。
そう、楽しくない……そのはずなのだ。まったくもって楽しくなんかなかったはず……なのに……だというのに……。なぜだろう……？
その胸にあるのは、満ち足りた感覚だった。
体験したことがないような……いや、でも、遠い昔に感じたことがあるような……どこか懐かしい充足感……。
その正体がなにか、と考え込んだ、その時だった。
「オウラニア姫殿下、少し、よろしいかしら？」
見上げると、そこに立っていたのは、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガであった。
聖女ラフィーナは涼やかな笑みを浮かべたまま、オウラニアの隣に身を沈める。
「ええとー」
「少しお話をしようと思ったのだけど、構わないかしら？」
――あんまり、気は進まないんだけどー。
なにしろ、相手はミーアの親友を公言してはばからない人である。
できれば、あまりお近づきになりたくはなかったが……。
無意識に体を離しかけたオウラニアであったが……反対側には、いつの間にやら、クロエが座っていた。
お風呂の中だというのに、眼鏡をかけたままだったため、そのレンズは思いっきり曇っている。それを、お湯に浸けて湯気を取ってから……、改めてクロエが見つめてきた。
――あら、これってー。

オウラニアは、知らなかった。
水の上が、ガヌドスの姫君たるオウラニアのテリトリーとするならば、この大浴場が誰のテリトリーなのか……。
この大浴場こそが、（いい湯）下弦の海月ことミーアの絶対的縄張りであることなど……オウラニアは知る由もないのであった。

● 第四十二話 ミーア姫、成長する [総第850話]

さて……風呂好きミーアが、浴槽に行かず、パティの背中を流してあげているのには、わけがあった。
それはもちろん、今のうちにお祖母ちゃん孝行しておこう！などという殊勝な心掛けではなく……ヤナへのフォローをするためだ。
――弟を危険に晒した者と思われては、後の禍根にもなりかねませんし。
客観的に見て、ヤナは、取るに足りない子どもだ。仮に、ミーアに恨みを抱いたところで、さほどの脅威とは思えない……というのは、大きな誤りだ。
ミーアは決して、その恨みを軽視しない。なぜなら、ミーアは、ルールー族という取るに足らない小部族の恨みで、痛い目を見ているからだ。
――帝国末期の帝国軍によって壊滅させられたルールー族。そのわずかな生き残りがああも恐ろしいものに変貌した……。というか、リオラさん一人だって、恨みに駆られた姿は恐ろしいものでしたわ……。わたくしの安眠のためにも、ヤナにはしっかりとフォローをしておかなければ……。
かといって、いくらなんでも平民の子どもであるヤナの頭を洗ってあげるのは不自然。というか、さすがにわざとらしい。
ゆえにこそ、ヤナの隣に座るパティに目を付けたミーアなのである。
ミーアなりに、しっかりと間合いを読んだのだ。
「キリルが無事に助け出されて、本当に良かったですわ」
ミーアは、なにげないふうを装って、ヤナに話しかける。キリルのことを心配しているアピールをすることで、「姫さまは、我々、一平民のことなんか、そこらの雑草と同じに思っているに違いない」などと言われないようにするのだ。
アンヌに背中を洗ってもらっていたヤナは、恥ずかしそうに、こくり、と頷き……。
「申し訳ありません。キリルが落ちたから……釣り大会が台無しに……」
「なにを言っておりますの？そんなことまったくありませんわ。途中までは楽しかったですし、あなたは違いますの？」
そう尋ねてから、ヤナの立場では肯定しづらいかも、と即座に判断。
「パティは楽しかったですわよね？」
っとすかさずパティに話を振っておく。
「はい。とても楽しかったです。ミーアお姉さま」
心得たもので、パティはすぐに淀みなく返事をしてくれた。
「きっとほかの子どもたちだって楽しかったはずですわ。だから、あなたもキリルも、落ちたこと自体は気にしないで。それ抜きにしても、楽しくなかったんなら、申し訳なかったですけど……」
と言うと、ヤナはもう一度、ぶんぶん、っと首を振り、そして……。
「楽しかったです。釣り、したことなかったから……」
それから、ヤナは少しだけ、考えてから……。
「ここに来てからは……ずっと楽しいです。楽しいって思える、余裕があります。前は、生きていくだけで精いっぱいだったけど、今は……。キリルもよく笑うようになりました」
「そう。それならば、今日のことも、罪悪感ではなく、楽しい思い出として記憶してもらえれば嬉しいですわ。ちょっとしたアクシデントも、振り返ってみれば、楽しい思い出……と、そのぐらいに思っていただければ……」
「ミーアさま……」
こちらに目を向けてきたヤナに、ニッコリと笑みを浮かべて、
「ああ。それと、くれぐれもキリルを叱ってはいけませんわよ？危ないことをしたことについては、しっかりと注意するべきですけれど……。わたくしが釣り上げた魚を思ってのことですし、むしろ、わたくしはお礼を言うべきだと思っておりますわ」
そうして、じっくりとフォローをした後、ミーアは立ち上がる。
「さて、それじゃあ、わたくしもお湯に……ん？あら……？あれは……」
浴槽のほうに目を向けた時、ミーアの嗅覚が敏感に、新たな危機を察知する。
ラフィーナとクロエがオウラニアと話している光景、そこに、何やらきな臭さを覚えたのだ。
（いい湯）下弦の海月ミーアにとって、浴場は自らの縄張り。勘が働きやすくなるのだ。
すすす、っと音もなく、そちらへ近づいていく……っと。目ざとくミーアを見つけたラフィーナが声をかけてきた。
「ああ、ミーアさん。ちょうど良かったわ」
お湯に温められて、ほんのりと赤く染まった頬、その顔に穏やかな笑みを浮かべて……。
「そろそろ、ミーアさんが、この前から考えていることを聞きたいと思っていたところなの」
ラフィーナは、静かに言った。それから、火照った体を冷ますように、お湯から上がって、浴槽の縁に腰かける。
……どうやら、ラフィーナはそれなりの長期戦を想定しているようである、のだが……。
――はて？わたくしの、考えていること……？
無論、ミーアには思い当たるものはなにもない。なんのことやら、といったところである。
今まで、今日の不祥事の責任を追及されないことで、その小さな頭はいっぱいいっぱいだったのだ。
けれど、そこはそれ、数多の危機を乗り越えてきたミーアである。
傾げかけた首をぐるん、と回し、首の体操をした風を装いつつ……。
「なるほど、そういうことですのね……」
っと、小さく頷く。
オウラニアが、なにやら、疑わしげな目を向けてきている気がしたので、あえて、そちらに目を向けることなく、ミーアはお湯の中に身を沈める。
とりあえず、お湯を味わうふりをして……考える。考え、考え、考える！
そうして、しばしの黙考の後、ミーアは静かに目を開き……言った！
「ええ。そうですわね……、それでは、この場で……答え合わせをしましょうか」
そこで再び目を閉じ、腕組みし、ラフィーナらの見解を聞く構えを取る。
そうなのだ、ミーアとて生徒会長として、幾多の会議を経て、成長しているのだ。
イエスマンに徹さんとするその際の言葉遣いと語彙については、かなりの成長を見せるミーアなのであった。
「うふふ、そうね。私たちの出した答えが合っていればいいのだけど……」
そんなミーアの言葉を聞いてラフィーナは、嬉しそうに頷いた。

● 第四十三話 ミーア姫、自らの考え（注：ラフィーナ曰くの）の解説を求む [総第851話]

「では、私から話をするわね。実は先日、クロエさんと話していて……」
と、そこで、ミーアは静かに手を挙げた。それから素早く思考を巡らし……。
――オウラニアさんが、この場にいるということは、彼女にも聞かせたい話のはずですわ。ならば……。
一つ頷いてから、
「ラフィーナさま、ここは、オウラニアさんにもわかりやすく、お話ししていただけると助かるのですけれど……」
そう言うと、ラフィーナは心得たとばかりに頷き、
「もちろん、そのつもりよ。大切なことですものね」
そうなの？と首を傾げたくなるも、グッと堪えて、ミーアは微笑む。
オウラニアにもわかるように話してくれるということは、同時に、ミーアにとってもわかりやすく話すということだ。イエスマンにとって、提案者の意見をしっかりきっちり把握することは重要なことなのだ。
「それは助かりますわ。では、改めて聞かせていただきますわ」
そうして、ミーアは目を閉じる。ポカポカしたお湯で頭がポーッとなってくるも、ラフィーナの話に集中、聞き逃さないように気をつけて。
「それでは、改めて。私は先日、図書館でクロエさんと相談したことがあったの。ミーアさんが、セントノエル・ミーア学園の共同研究として、どんなことを考えているのか……」
――ああ、そう言えば……そんなこともありましたっけ……。
言われるまで、すっかり忘れていたミーアは、お湯に浸かっているのに、背中に、冷たい汗が流れるのを感じる。
そんなこととは露知らず、ラフィーナの話は続く。
「それで……。そうね。オウラニア姫、ミーアさんがどうして突然、釣り大会がしたい、なんて言ったのか、わかるかしら？」
「えー、それはもちろん、釣りが楽しいからでー」
などと、釣り好き一直線なオウラニアの答えを、ラフィーナは笑顔で寛容に受け止める。
その笑顔、まさしく慈愛の聖女のごとく……。
そうなのだ、端的に言ってしまうと今日のラフィーナ、なにげにちょっぴり機嫌がいいのだ。
なにしろ、お友だちと一緒にお風呂に入り……しかも、一緒にクイズを解くなどという、ちょっとした戯れをしているのだ。
これは、ラフィーナの持つお友だちイベントのイメージを直撃するような出来事であって、涼しい笑みを浮かべてはいても、彼女の心はウッキウキと弾んでいたのだ。
なので、オウラニアのちょっぴり的外れな答えにも、笑顔でいられるのだ。
「もちろん、楽しいから、というのは一つの理由でしょう。特別初等部の子どもたちを楽しませるのは良いことだし、オウラニア姫を歓迎したい、という狙いももちろんあったのよ？帝国とガヌドス港湾国とはお隣同士。ミーアさんが仲良くしたいというのはよくわかるわ……それと……」
と、そこでラフィーナの声色が、微妙に変わる。
「あなたが、ミーアさんを避けていたということも聞いているわ。ミーアさんは隠そうとしていたみたいだけど……まぁ、いろいろと事情があることでしょうし、ミーアさんも大事にしたくないようだから、その件については、今回は不問にするとして……」
ミーア、チラリと横目でラフィーナの顔を見る。っと、
――ひ、ひぃいいっ！ら、ラフィーナさま、目が笑っておりませんわ！
その瞳に力強き獅子の怒りを見て、ミーアはすぐさま目を閉じる。
――わたくしは、なにも見ませんでしたわ。見てないものは、なかったのと同じことですわ。わたくしはなにも見なかった。だから、ラフィーナさまも怒りまくってなどいない……。
などと自分に言い聞かせている間にも、話は進んでいく。
「実はね、オウラニア姫は知らないでしょうけれど……先日来、生徒会で話し合っていたことがあるの。それは、セントノエル学園とミーア学園との共同研究について……」
「共同研究？」
「そう。この大陸すべての民を救うための研究……。飢饉に対する研究よ。あなたは、知っているかしら？ミーアさんが成してきたこと……。各国を襲っている小麦の不作と、それを飢饉としないための対策のことを……」
そうして、ラフィーナは説明する。これまでのミーアの活躍を、だいぶ誇張を加えて、誇らしげに、高らかに……。
それを聞いたオウラニアは、思わずと言った様子で目を見開き……。
「そんなことがー」
「今回は、小麦ではなく、別のものが研究テーマになるのだけど……クロエさんは、それを魚だと見た、そうよね？」
ラフィーナの視線を受け、クロエが小さく頷く。
「はい。少し前、お風呂でミーアさまがお魚のことをすごくよく話されていて……。だから、そうなんじゃないかなって、思ったんです」
「魚……？」
オウラニアは首を傾げる。
「そう。オウラニア姫、あなたも覚えがあるんじゃないかしら？ミーアさんから、魚について聞かれたこと……」
「ああー、そういえば、さっき釣りしてる時も、すごーくしつっこく聞かれたかもー」
それから、オウラニアは驚きに目を見開いて……。
「まさか、あれがー、意味のあることだったなんてー」
――いや、あれは、あなたが勝手に……。
思わず言ってやりたくなるミーアだったが、グッとそれを呑み込んだ。
――しかし、なるほど。魚の研究。虫とかと同じく、今まで食べていなかった魚を食べられるようにする、とか、そんな感じかしら……？
なぁんて推理していると……。
「つまりー、釣り方の研究とか、食べ方の研究とかそういうことですかー？」
「いいえ、違うわ」
オウラニアの質問に、ラフィーナは自信満々の顔で首を振って……。
「ミーアさんが考えていること、それは、魚の養殖よ……」
それから、ミーアのほうを見て、ラフィーナは涼しげで……控え目なドヤ顔をして！
「どうかしら？ミーアさん」
対して……。腕組みしたまま、目を閉じていたミーアは……しかつめらしい顔をして……。
「ええ……まぁ、そんな感じですわ。よく、おわかりになりましたわね？ええと、なぜ、養殖だと……？」
再び、解説を求める、聞き上手のミーアなのであった。

● 第四十四話 ミーア、ラフィーナの推理を……採用する！ [総第852話]

「そうね……。いろいろ考えるヒントはあったわ。例えば、ミーアさんの夏の過ごし方とか……」
「わたくしの夏の過ごし方……というと、旧クラウジウス領へ行ったこととか……」
「いいえ。その前、親戚のヒルデブラント・コティヤール殿と会ったと言っていたでしょう？そして、コティヤール領は服飾が盛んな土地。絹織物も多くあるわね。そして、絹と言えば……」
「月糸虫ですね」
クロエが、スチャッと眼鏡を直しつつ言った。
「ミーアさまは、ヒルデブラントさまと久しぶりにお会いになったことで、月糸虫の養蚕業から連想して、魚の養殖に行きついたんじゃないか、と、そう推理しました」
「なるほど……。月糸虫のように魚を飼い育てる養殖を発想したと……」
うなるミーアに、クロエは嬉しそうに続ける。
「あ、ちなみに、絹糸を吐く月糸虫のこともついでに調べたんですけど、茹でると食べられるって書いてありました！」
などと余計な情報を追加するクロエを見て、ラフィーナは、
「ええ……まぁ、それはまた今度ということで……」
華麗なステップでかわしにかかる！
そうなのだ。ダンス上手として知られるミーアであるが、ラフィーナとて公爵令嬢。ダンスの腕前では負けていない。事前に危険がありそうだ、とわかっていれば、避けることなど容易いことなのだ。
ということで、涼しい笑みでクロエの言葉をスルーしてから、ラフィーナは話を元に戻す。
「とはいえ、これは少し強引な発想だったと思うわ。『養殖』という答えが先にあったからこそ言えることね。それよりも、直接的にヒントになったのは……やっぱり今回の釣り大会かしら？」
ラフィーナは頬に指を当てて、悪戯っぽい笑みを浮かべる。
「釣り大会が、ですの？」
「ええ。そう。いきなり、生徒会でミーアさんが提案した時には、すごくびっくりしたわ。どうして釣り大会なんだろうって……クロエさんと思わず頭を悩ませてしまったわ」
「はい。ラフィーナさまと、すごく考えたんですよ。釣り大会を開く意味はなにか……。最初は、ミーアさまがおっしゃられていたとおり、オウラニア姫殿下を歓待するためだけかと思ったんですけど……」
湯気で真っ白く曇ったレンズをキラリと光らせ、クロエは言った。
「思い出したんです。前にお父さまが、ミーアさまのすることには、いくつもの意味があるんだって言っていたこと……。だから一生懸命、考えました。釣り大会に隠された意味を……」
クロエの言葉を引き継いで、ラフィーナが口を開く。
「それでね、話しているうちに、原点に立ち返ろうということになったの。そもそも、この共同研究をする意義はなんだったかって……」
「共同研究の意義……？」
首を傾げるオウラニアに頷いてから、ラフィーナは言った。
「共同研究によってセントノエルの名を出すのは、研究の内容を周辺国の有力者に受け入れやすくするためだった。もしかしたらそれと同じことを、ミーアさんはしようとしているんじゃないか、と、そう考えたの……」
ラフィーナはお湯の中に、その身を沈めてからミーアのほうを見て……。
「単刀直入に言うわね。ミーアさん、あなたはこの釣り大会を開くことで……各国の貴族に『釣り』という娯楽を流行らそうとしたのではないかしら……？」
その問いかけに、ミーアは思わず「おお！なるほど！」などと感嘆の声を上げかけるも……実際に声を上げたのはオウラニアだった。
「なるほど！つまり、この学園に集う各国貴族の子弟を釣り好きにしてしまうとー？」
釣りの楽しさを熟知するオウラニアは、昔から疑問に思っていたのだ。なぜ、他国の貴族は、釣りを嗜まないのか？もしも、一度でもやってみれば、きっとみんなハマるに違いないと……、確信を持っていたのだ。
だからこそ、ラフィーナの理屈がよくわかった。行事という形でやらせてしまえば、趣味として普及させるのは簡単なことで……。
「でも、釣りが趣味になると、なにかいいことがあるんですかー？」
「もちろんよ。民を飢えさせないために、という理由では素直に聞く貴族たちではないけれど、楽しい趣向のためならば、どうかしら……？彼らはきっと、お金を惜しまないのではないかしら？」
澄まし顔で瞳を閉じて、ラフィーナは、まるで指揮でもするかのように、人差し指をふりふり、続ける。
「では、ミーアさんが彼らにさせようと思ったことは何か……？釣りを流行らせて、何にお金を使わせようとしたのか？領内の良い釣り場を探すことかしら？それとも、今まで食べられていなかった魚を探すこと？いいえ、そうじゃないでしょう」
もったいつけるように言葉を切ってから、ラフィーナはミーアを見つめる。
「ミーアさんが狙ったこと、それは、各国の貴族に、屋敷や領内に池を作らせること。そこで魚を育て、いつでも釣りが楽しめるようにすることじゃないかしら？それこそ、オウラニア姫のような、王族が釣り好きになれば、接待のためにそういう施設を作ろうという貴族も出るかもしれない。もしかしたら、そこにたくさん魚を放流して釣りやすくする、みたいな……気遣いも、必要になるんじゃないかしら？」
「なるほどー。確かに私みたいな玄人は、そういうわざとらしいのは好きじゃないですけどー、たくさん釣れたほうが楽しいって人はたくさんいそうですねー。私は玄人だから、そういうの好きじゃないですけどー」
うんうん、っと頷くのは、ガヌドスのベテラン釣り師オウラニアである。
「では、そんな貴族にこう提案したら、どうなるかしら？釣りごたえがあって、育てやすい魚があります、と。そして、実は、その魚がいざという時には、食料として、人々に提供できるものであったとしたら？どうなるかしら？」
鼻歌でも歌いださんばかりに楽しげに、ラフィーナは続ける。
「食べ物がなくて民を切り捨てることは、あるいは許容されるかもしれないわ。仕方がないことだったって……。自分の子どもや家族に食べさせるためのものしかないと、貴族が言い張れば、王はなにも言えないのではないかしら……まぁ、私は許さないけれど……」
ぼそり、と付け足された一言が怖くて、ミーアは、ラフィーナの顔からそっと目を逸らす。
「けれど、もしも食べ物があるとして、それを趣味に使うものだからと出し渋る貴族がいたら……たぶん、私でなくとも許さないでしょう。各国の貴族たちは娯楽のために金を出しているつもりで、気づかぬうちに飢饉への備えのためにお金を出すことになる。それも、大喜びでね。それこそが、ミーアさんの狙いなのではないかしら？」
「それに、研究が進めば、もしかしたら、繁殖力に優れたもの、成長力に優れたものを見つけられるかもしれません。普段から、お魚を養殖して備えることは重要ですが……もしも、飢饉が発生した地域に魚を運びいれて、そこでも養殖する技術ができたら……。小麦による一時的な支援と、魚の養殖による中長期的な食料自給体制の確立。それが実現出来たら本当に画期的です」
白く曇った眼鏡をキラキラリンッと輝かせて、クロエが付け足す。
その補足に、ラフィーナは満足げに頷いてから、ミーアのほうに目を向けて、
「これが、私たちの答えなのだけど……どうかしら？ミーアさん」
問いかけに、それまでずっと黙っていたミーアは……静かに目を開けてニッコリ頷いた。
「ええ……。概ね正解ですわ。オウラニアさんを歓待するのが、もちろん第一目標ではありましたけれど、今言われたようなことも、頭になかったわけではありませんわ。お二人が言ったようなことほど、具体的ではありませんでしたけれど……ほほほ」
笑い方が若干、ヘンテコになるも、なんとか、普通の返事をするミーアである。
実際のところ、あまりの論理の飛躍に頭がクラクラしかけていたのだが……。
――よくよく考えれば、ラフィーナさまとクロエが言っていることは、とても理に適っていますわ。
良いアイデアが提案されれば、躊躇なく、迷いなく、即断即決する。それこそが熟練の海月ミーアである。
数多の生徒会の会議で鍛え上げられたミーアは、思わぬ提案であったとしても、検討し、良いものであれば聞き入れる。柔軟さを持っているのだ。
柔らかきこと海月のごとき、ミーアなのであった。
「そして、これも予想なのだけど……ミーアさん、もしかして、今回の件にオウラニアさんにも協力してもらおうと思ってないかしら？」
さらなるラフィーナの問いかけに、ミーアは、穏やかな顔で頷いた。
「ええ。無論ですわ。あれだけ魚に詳しいのですから……。ぜひとも協力していただかなければなりませんわ」
それから、ミーアはオウラニアのほうに目を向けて。
「どうかしら？オウラニアさん……」
「……どうして？」
「え？」
静かに視線を上げたオウラニアは、ミーアのほうを真っ直ぐに見つめてから……。
「どうして、ミーア姫殿下は、民のためにこんなに頑張っているんですかー？」
迷子の幼子のような、すがるような……どこか切実な表情で言った。

● 第四十五話 ミーア姫、真摯に答える [総第853話]

「どうしてって……、不思議なことを聞きますわね。そんなの、決まってますわ」
ラフィーナらの提案に乗った勢いで、ミーアはペラペラとその問いに答えようとして……オウラニアの顔を見て――考えを改める。
無論、適当なことを言うこともできた。
民を思ってのことだとか、姫として当然のことだとかなんとか……耳心地の良い言葉を適当に言うことは、できたのだ。
日夜、自らの行いを、誇張した脚色によって日記帳に書きつけるミーアは、その手の語彙を鍛えられている。だから、綺麗事なら、いくらでも口にできたのだ。
でも……ミーアはそれをしなかった。
なぜなら、オウラニアの問いかけが……まるで、過去の自分からの問いかけのように感じたから。
――そうでしたわね……わたくしは、シオンに対して、腹を立てていたんでしたわね……。
レムノ王国に潜入した時のことを思い出す。
なぜ、まだ間に合うタイミングで注意してくれなかったのか？と、かつてミーアはシオンに怒ったことがあった。手遅れになってから正義の味方面してくるなんて、酷いじゃないか！と。
――今のオウラニアさんは、昔のわたくしと同じですわ。きっとこのままワガママ放題を続ければ、断頭台の運命に乗ってしまうはず……。断頭台への道は広く、なだらかで、とても歩きやすい道ですものね……。であれば、ここは半端な言葉ではなく、心からの言葉で、誠実に答えてやるべきですわ。
と、そうは思うものの、実際には簡単ではない。
なにしろ、ラフィーナとクロエが興味津々とばかりに、ミーアに視線を注いでいたためだ。
自分が断頭台にかけられないように、全力で頑張ってるだけですから！などと、素直には言えない。なので、ミーアは知恵を振り絞り……自らの行動の要約を試みる。
「なぜ、こんなことをするのか……。それはもちろん“わたくし自身”のためですわ」
そう言って、ミーアは宣言する。
すべては、自分ファーストであると。
それこそが首尾一貫、ミーアが胸の中心に置いていることである以上、隠すことはできない。
「ミーア姫殿下……自身のため？」
ミーアの言葉に込められた熱量に気圧されたのか、オウラニアがゴクリ、と喉を鳴らした。
「ええ。そうですわ。わたくし自身のため」
ミーア、力強く頷いて……。
「わたくしが……これから先もずっと、この歩みを続けていくためですわ！」
歩みを断ち切られるような、断頭台の運命から逃れて、生き永らえるためだ、と。
すべては、そのためなのだ、と！
ミーアは、拳をグッと握りしめ、最大限の熱量を込めて語る！語る！
「そして、願わくば帝国の姫としての歩みを、その姫に相応しい歩みを続けていきたいと、そう思うばかりですわ」
まぁ、最悪、どこかに亡命して平民になってもいいけれど、できれば今のまま姫として、姫に相応しく美味しいものを食べて、たっぷり寝て……それなりにぐうたら過ごせればベスト……。
「そのために、わたくしは頑張っておりますわ」
そうして、ミーアはオウラニアに微笑みかける。
「それがわたくしなりの答えですけど……いかがかしら？」
「姫らしく……、姫に相応しく……」
「ええ。だって、せっかく一国の皇女に生まれたのですもの……。姫としてできることを模索し、やらなければもったいないですわ」
皇女でなければ、できぬ贅沢がある。
例えば、何人かでケーキを分け合わなければならない状況において、上に載った美味しいイチゴは、まず間違いなくミーアが食べられる。
あるいは、美味しいキノコ鍋。程よく煮えたキノコに一番にフォークを刺す、一番茸の栄誉に預かるのは、姫君たるミーアなのだ。
そんな特権を享受したい！せっかく姫に生まれたのだから、それを行使しないのはもったいない、と考えるミーアなのである。
「自分のために……」
「ええ。わたくしのためですわ。誰に褒められるためでもなく、わたくし自身のためですわ」
順番は間違えない。
ミーアが頑張るのは姫として、断頭台の運命から逃れるため。
他人からの称賛や、与えられた栄誉というのは気持ちのいいものだし、断頭台の運命を遠ざけるものではあるかもしれないが……どちらが主でどちらが従かを間違えるのは危険だ。
大事なことはあくまでも“自分”が断頭台にかけられないこと。
そうして、ミーアは朗らかな顔で、オウラニアに言った。
「誰に褒められるためでもなく、自分のため……。ああー、そうかー」
オウラニアは深く……深く、ため息を吐き、どこか脱力した顔をした。それは、まるで、憑き物が落ちたかのような……すっきりとした顔だった。
それから、彼女はスッと背筋を伸ばして、ミーアのほうを向く。身長の高い彼女に見下ろされると、微妙に迫力があって……ミーア、わずかばかり、身を引く。
「ミーア姫殿下……いえ……」
と、そこで、オウラニアは言葉を切って、深呼吸した後……。
「我が師、ミーアさま……私に、姫としてー、生きる道を教えていただけないでしょうか？」
「…………はぇ？」
まったく、想像の埒外の言葉に、ミーアは瞳を瞬かせるのだった。

● 第四十六話 オウラニアの胸に深々と刺さる！ [総第854話]

オウラニアは……混乱の渦中にあった。
今日一日の出来事は、彼女の価値観を揺るがすものだったからだ。
――まさか、ミーア姫殿下にそんな深い考えがあったなんてー。
ラフィーナの口から語られる数々のミーアの偉業。
そして、今回の釣り大会に隠されていた意義……。
――魚の養殖だなんて……。しかも、それをきちんと各国に導入させる方法まで考えてるなんて……。なーんにも、考えてなさそうな顔をしているのにー？ぜんっぜん、そーんなふうには見えなかったわー。
驚きは大きかったが……けれど、同時に納得感もあった。
なぜなら、オウラニアはすでに経験していたから……。
自分の観察眼、そして、常識がアテにならないということを……。
すぅっと視線を向けた先、体を洗い終えたヤナが、遠慮がちに、お湯に浸かっていた。
その額に見えるのは、恐ろしい海賊の証、『目』の刺青。けれど……。
――注意して見るまでもないわー。あの子が、そんな恐ろしい海賊のはずないじゃないー。
釣りの仕方を知らない海賊がいるわけがない。
エサをおっかなびっくりつけるような海賊がいるわけがない。
泳げない海賊がいるわけがない。
溺れた弟を助けた相手に、自分にお説教をした相手に、素直に頭を下げてお礼を言える子どもが、海賊のはずがない。
オウラニアは、そこで、改めて気付かされた。
――ああー、私、なーんにも、見えてなかったんだー。ミーア姫のことも、なにもかもー。
改めて、ミーアのほうを見る。
ほんのりと、白く立ち上る湯気、その向こう側、腕組みして、微かに眉間にしわを寄せつつ、瞳を閉じているミーアは……なんだか、ちょっぴり威厳があるように見えてしまって……。
もしかしてミーア姫って他愛ない、ちょっぴりお馬鹿さんなんじゃ？なぁんて、疑いすら持っていたオウラニアにとって、それは、大きな衝撃で……。
――そうだー、私が持っている価値観なんて、こーんなにも簡単に覆ってしまうんだ。それなら……。
だからこそ、オウラニアは聞いてみたかった。
「どうして、ミーア姫殿下は、民のためにこんなに頑張っているんですかー？」
父の期待に応えるためだろうか？それとも母の期待に、だろうか？
周りの人たちの？友の？家臣の？
大切な人の期待に、応えるためだろうか……？
されど、オウラニアの予想は、見事に裏切られる。
ミーアは言った。
「もちろん、わたくし自身のため、ですわ」
と。
「え……？ミーア姫殿下、自身のため？」
オウラニアは、思わず息を呑みつつも、問い返す。
――それってー、自分自身の矜持にかけて、とか、そういうことなのかしらー？それとも、まさか、なにか自分勝手な事情があるとかー？
ミーアの顔を見たオウラニアは、すぐさま、その答えを得る。
ミーアは、微塵も恥ずかしげのない、堂々たる様子で頷いてみせたから……。その威風堂々たる態度に、オウラニアは、ミーアの答えが前者であるということ……すなわち、答えは「自分の矜持のためである」と確信する……ついにしちゃった！
さらに、続く言葉がオウラニアの確信を、より強固なものにする。
「願わくば帝国の姫としての歩みを、その姫に相応しい歩みを続けていきたいと、そう思っておりますの。そのために、わたくしは頑張っておりますわ」
帝国の姫に相応しい歩み……帝国の姫の名に恥じぬ歩み……。そのために頑張っているのだ、と……。
オウラニアは……思わず、ミーアに見惚れる。
一切の気負いもなく……ほんのわずかな気恥ずかしさのみを見せつつ、言い切ったミーア姫に。
――どうして……そんなふうに考えられるのー？
オウラニアの疑問は、言葉の形を取らなかったが……それにさえ、ミーアは答えてみせた。
「せっかく、一国の皇女に生まれたのですもの。姫としてできることを模索し、やらなければもったいないですわ」
せっかく、皇女に生まれたのだから……。
せっかく、民の上に立つ者として、いろいろなことができるのだから……。
弱き者に手を差し伸べ、助ける力を持っているのだから……。それをやらないのは、もったいない、と……。ミーアは言うのだ。
「誰に褒められるためでもなく、わたくし自身のためですわ。他者の評価など、些細なことですわ」
「他者の評価……。ああー、そうかー」
その言葉は、深く……ふかーく！オウラニアの心に突き刺さる。突き刺さってしまう。
かつて……母の期待を受けて、立派な王女になろうとした少女がいた。
かつて……父の無関心によって、立派な王女になろうという志を折られた少女がいた。
そんな少女の成れの果てであったオウラニアに、ミーアは言うのだ。
「他人の評価など関係ない！」っと！
「自分の誇りのためである！」っと！
――私なんか、この世界にいてもいなくっても、同じだと思ってたのにー……。お父さまにもお母さまにも必要とされない、私の居場所なんかないって……役割なんかなにもないって思ってたのにー。
先ほど、船の上で、ミーアは言っていた。
オウラニアの手を取って、
「あなたのような方が、この場所にいてくれてよかった」と。
あの時、確かにオウラニアは、キリルの命を救う、その役割を担った。そして、その役割は誰から与えられたのでもなく……。
――私自身が、しなきゃって思って、やったんだ。
そして、それを目の前のミーアは認めてくれたのだ。
「あなたがいてくれて良かった」と。
オウラニアは思う。もしも、自分に役割がないと思うなら、それは、そのように生きてきたからに過ぎないんだ、と。
なぜなら、それは、誰かが与えてくれるものじゃないから……。
なぜなら、それは、自分で踏み出して、見出だしていくものだから……。
そして、無意識に踏み出した一歩を、目の前のミーアはきちんと見て、評価してくれたのだ。
――あー、そうか……。これが、帝国の叡智……。お父さまが畏怖して、エメラルダお姉さまが、慕う人……。
オウラニアは、改めてミーアのほうを見て……。
――私も、自分に恥じない生き方がしたい。姫に相応しい生き方を、してみたいわー。
幸い、そのお手本が、まさに今、目の前にいる。ならば、踏み出すべき一歩目は、すでに決まっていて……。
――自分に恥じない選択を、後悔のない選択をしなくっちゃいけないわー。
そうして、オウラニアは静かに口を開いた。
「ミーア姫殿下……いえ……」
一度、言葉を切って、大きく息を吸ってから、オウラニアは言った。
「我が師……。ミーアさまー……私に、姫としてー、生きる道を教えていただけないでしょうかー？」
ミーアは、ビックリした顔で、瞳を瞬かせていた。

● 第四十七話 ミーア姫、人を教え導く難しさを痛感する [総第855話]

「し、師匠…………ですの？わたくしが？」
突然の申し出に、ミーアは思わず声を上げる。
なるほど、確かに、最近では特別初等部の子どもたちを相手に教鞭を取ったり取らなかったりしているミーアではある。しかも、ミーアの講義は突拍子もなくって退屈しないだとか、まるでお勉強じゃなくって遊んでるみたい、だとか……子どもたちにすこぶる人気のあるものでもあった。問題は、それが勉強になっているのかが微妙なところなのだが、ともかく、教師経験がないではないミーアである。
けれど……それは、あくまでも、ろくに教育を受けたことのない子どもに対してのこと。いきなり、同年代の姫の師になる、というのは、さすがに及び腰になってしまう。
――さりとて、無下に断るのも、それはそれでもったいないですし……。
せっかく、オウラニアとの距離を縮める申し出である。できれば上手いこと活用していきたいところである。
――ふぅむ……師匠……姫の道の師匠……。
ミーアは、思わず目元に触れて眼鏡を探してしまったりもして……。
「ぜひ私にも、姫として相応しく生きる道……姫道を伝授してくださいませんか？」
なんだ、姫道って……？と思わないでもないミーアであったが……しかし……。
――姫道……まぁ、姫として生きる心得みたいな？そんな精神論であれば、教えることはできなくもないかも……。
なにしろ、その手のものは言ったもの勝ちである。
それならば、まぁ……なぁんて思いかけるミーアであったが……。
「ああー、それともちろん、それだけではなくー、どのようにして国の危機を乗り越えてきたのかとかー、その辺りのこともぜひ、お聞きしたいですけどー」
早速、逃げ道を塞がれるミーアである。海月が釣り師から逃げることは、とても難しいことなのだ。
「そう……ですわね。まぁ、わたくしに、どれだけのことができるか、いささか不安ではありますけれど……」
「ミーアさん、そんなに謙遜するべきじゃないわ。オウラニア姫の申し出は、とても素晴らしいことだと私は思うわ」
パンッと手を叩き、嬉しそうな顔をしたのはラフィーナだった。
「私は常々思っていたのよ。すべての人がミーアさんのようであったなら、どれだけよかっただろうって……」
「え？すべての人が……わたくしのようであったなら……？」
ミーア、一瞬、想像して……。
「いえ、それは……困りますわ」
そんなことになったら、いったい誰が善き提案を持ってきてくれるというのか？ 
自身がイエスマンになりたいのに、周りまでイエスマンになってしまったら、いったい誰が頭をひねると言うのか！？下手したら、立場が逆転し、ミーアが適当に言ったことを、周囲の者たちが、特に何も考えずに、いいね！と言うようになるかもしれない。
そんな、怖い、こわぁい状況にゾッとしつつ、ミーアは言った。
「ただ、そうですわね。わたくしが教えられることがあるのならば、教えて差し上げたいですわ。あくまでも、オウラニアさんが、オウラニアさんとして……善き王女になるための、手助けのためですけど……」
それは、紛れもないミーアの本心だった。
知らず知らずのうちに断頭台に向かっていたであろう、ダメダメな姫が、助言を求めてきているのだ。それは、ミーアには、やっぱり過去の自分が助けを求めているように見えてしまって……。
それを放っておくことはできなかったのだ。だから……。
「まぁ、ですけど、師匠だ、弟子だ、と言うのは、少し……こう、水臭いのではないかしら？」
「水臭い、ですかー？」
きょとりん、と首を傾げるオウラニアに、ミーアはニッコリ笑みを浮かべて。
「ええ、そうですわ。ここはセントノエル、学び舎ではございませんの。生徒同士が互いに切磋琢磨し、教え合い、刺激し合う場所ですわ。ですから、わたくしから、なにか良い考えを得たいというのであれば、それは結構なことですけど、わたくしだってオウラニアさんから学ぶことだってあるでしょう？」
それから、ミーアはラフィーナに目を向けた。ラフィーナは、涼やかな笑みで頷いていた。
「ここにいるラフィーナさまやクロエからも、わたくし、たくさんのことを学ばせていただいておりますわ。そういう関係って弟子とか師匠とか、そんな肩ひじ張ったものではなくって……」
ミーアは、悪戯っぽい笑みを浮かべて言った。
「お友だちって呼ばれるものじゃないかしら？」
ミーアは、自らの存在を「師」から「友だち」に変化させ、責任の軽減化に勤める。
友人が困っていたら、ミーアは快く助けるだろう。友人が嬉々として断頭台に向かって走っていたら、諫めることもやぶさかではない。
が、師として教え導くのは……正直、ちょっと面倒くさいわけで……。
「それに、学びを得られるのは、なにも、わたくしからだけではありませんわ。接する人それぞれに得意なことがあって、学ぶべきことがある。だから……」
さらに、ミーアは責任を切り分ける。
お友だちは、別に自分だけじゃないですよぅ、と。
ラフィーナやシオン辺りにもきちんと話を聞いて教わっておけよ、と……そう主張したいミーアである。
そうすれば、仮にオウラニアが何か失敗したとして、
「すべては、我が師ミーアの教えに基づいたものです」
などと言われずに済むではないか！
そうして、ミーアの言葉を真剣な顔で聞いていたオウラニアは、深々と頷いて……。
「なるほどー。それが、セントノエルでの過ごし方なんですねー。勉強になります、ミーア師匠」
「……あ、あら？妙ですわね……。教えたはずのことが上手く伝わっていないような……？あら？」
改めて、人に物を教えることの難しさを痛感する、師匠ミーアなのであった。

● 第四十八話 ミーア姫、ベルに苦言を呈す [総第856話]

釣り大会の日、ミーアの弟子一号に立候補したオウラニアは、それ以来、ミーアのもとに通っては、教えを請うて来た。
その日、七日に一度のミサの後、聖堂から出ようとしていたミーアは、オウラニアから声をかけられた。
「師匠ー、こんにちはー」
「あら……オウラニアさん。ご機嫌よう」
挨拶しつつ、ミーアは若干引きつった笑みを浮かべる。
これは、まずいところで会ったぞう……などと、背中に冷たい汗が流れる。
なぜか……理由はとても簡単で。すなわち！
「ミーア師匠、今日はどんなことを教えていただけますかー？」
「そ、そうですわね。ええと……」
そう、ネタ切れ、である。
ご承知のこととは思うが、ミーアには枯れることのない叡智の泉などというものは搭載されていない。どちらかと言うと、その知能はややペラいというか、なんというか……。ともかく、教えられるストックはそれほど多くはないわけで……。
さりとて、適当なことも言えない。もしヘタなことを言ってしまったら、
「ミーア師匠が言ったからー、こうしてるだけでー」
などと、ミーアが知らないところで言われる可能性だってあるわけで……。
それは、絶対に避けたいミーアである。
それに、よくよく考えれば……ミーアとしては、隣国は安定していてほしいのだ。
隣の国で革命の火が燃え上がった時、ティアムーンにも燃え移らないとも限らない。否、むしろ、蛇の連中は、そういう状況が訪れれば、嬉々として、油を注ぐような者たちではないか。
ということで、ミーアは自身の経験に基づき、断頭台を遠ざけるための心得を、オウラニアに伝授していた。
「いいですこと？オウラニアさん。悪いことをするのは、もちろん罪ですけれど……我ら民の上に立つ者はすべきことをしないことも、また罪なのです」
ミーアは、静海の森での出来事を思い出しつつ、続ける。
「問題があれば、積極的に解決。これこそが大事ですわ」
積極的に遠ざからなければ、嬉々として駆け寄ってくるのが断頭台というものなのだ。
「それに、気付かなかったというのも、言い訳にならないことが多いですわ。ですから、不幸に繋がりそうな問題は、できる限り見つけられるよう感度を良くしておいて……」
「国の……気付かないふりをしている問題、ですかー」
と、そこで、オウラニアがとても難しい顔をしていることに、ミーアは気付いた。
「どうかなさいましたの？」
「ああ……いえ、なんでもありませんー。それでは、師匠、私はこれでー」
そうして去っていくオウラニアを見送り、ミーアは自室へと入っていく。
「あっ、おかえりなさい。ミーアさま。今、お茶をご用意いたしますね」
ベッドメイキングをしていたと思しきアンヌが、素早くお茶とお茶菓子の用意を始める。
「ああ、助かりますわ。アンヌ。今、ちょうどオウラニアさんとお話をして、頭を使ってしまいましたから……」
さすがは、我が専属メイド、気が利きますわ！などと思っていたミーアは知らない。
アンヌが、あまりミーアが食べ過ぎないよう、今日はちょっぴり甘さ控えめの野菜ケーキを用意していることなど。
本当の意味で気が利くメイド、アンヌなのであった。
っと、そこで……。
「ただいま戻りましたー」
元気よく声をあげて入ってきたのは、ベルだった。
「あら、ベル、帰ってきましたのね」
「はい。これから、準備して、特別初等部の子どもたちに冒険の何たるかを語り聞かせる時間を持とうと……」
このところ、ベルは、特別初等部にできた舎弟たちを率いて、いろいろ遊んでいるらしい。
――人徳はあるようですけど……ふーむ。ちゃんと勉強してるのかしら……？
孫娘の将来を密かに心配するミーアお祖母ちゃんなのである。
「あ、そう言えば、ベル。オウラニアさんを味方につけたことで、未来が変わったとか、そういうことはあるのかしら？」
「…………へ？」
きょっとーんと首を傾げるベルに、ミーアはジトッとした目を向ける。
「一応、聞いておきますけれど、きちんとルードヴィッヒの日記帳のチェックはしてますわよね？」
「……はぇ、い！もちろんですよ？当たり前じゃないですか？毎日、隅々までよーく読んでます。ボクは帝国の叡智の血を引く者ですから……」
ベルの返事を聞いたミーアは、確信する。
これは、まったくチェックしてないっぽいですわ！っと。
「まったく……きちんと注意してないと、あなたの知っている未来からますますかけ離れた未来になっていってしまいますわよ？とりあえず、今の時点でどんなことになってるのか、読み直してみなさい」
指を振り振り、まっとうなお説教をするミーアである。
相対的に見て、ミーアのほうがまともなことを言っているというこの状況……帝国の未来に少々の不安を感じないでもなかったが……。
「はい。わかりました……」
ベルが素直に頷き、ルードヴィッヒ日記を取り出したところで、ミーアはふと気になっていたことを聞いてみる。
「ちなみに、ベル。あなたがいた未来では、ガヌドス港湾国はどうなっておりますの？」
「どう、とは……どういう意味ですか？」
「良好なのか、もめているのか、とか。そういったことですわ」
「あー、はい。普通に国交を保っていたと思います……たぶん」
微妙に歯切れの悪いベルに、ミーアは思わずため息を吐く。
「あ、もちろん、ものすごく敵対的だとか、そういうことなら、さすがにボクも覚えてると思いますから、敵対していたとしても、裏で目立たないようにだと思います。ルードヴィッヒ先生も何も言ってませんでしたし……あれ？言ってなかったよね？」
などとブツブツつぶやきつつ、ベルがルードヴィッヒ日記を開き、そこに目を落として……。
「あっ！」
ビックリした様子で、声を上げた。
「たっ、大変です。ミーアお祖母さま」
「なんですの？藪から棒に。貴婦人がそのような声を出すのは、はしたないですわよ？」
時折、「おふぅ」っとか、「いよーっこいしょー」などと言う、ちょっぴり変わった声を出す奇婦人ミーアが言う。
が、ツッコミはさておき、ベルは大慌てで言った。
「それどころじゃありません。ミーアお祖母さま！ガヌドス港湾国が……滅亡します！」
「はぇ……？」

事態は、再び動き出そうとしていた。

● 第四十九話 そびえ立つ……黄金の……灯台 [総第857話]

「ガヌドスが滅亡って……。ま、まさか、わたくしが、なにか余計なことをオウラニアさんに言ってしまって、それが原因、とか……？」
恐るおそーる……、ミーアが聞いてみれば、ベルは小さく首をひねる。
「いえ、そうは書いてないみたいですけど……ふむ……ふむむ……」
その眉間に、深い皺が生まれていき……。
「なんだか、難しい顔をしておりますけど……ベル、ちゃんとわかっておりますの？」
基本的に、孫娘の学力のほどを、そこまで信頼していないミーアである。まったく信用していないわけではない。ただ、自分ほどにはできないんだろうなぁ、と思っているだけである。
……まぁ、ツッコミどころは、イロイロとあるかもしれないが……まぁ。
「もちろん、わかってますよ。ボクはミーアお祖母さまの血を引く、帝国の叡智に連なる者なのですから」
ドヤドヤァ、と胸を張るベル。
だからこそ心配なのだ！とツッコミを入れる者は、残念ながら、その場にはいなかった。
「ええと要約すると、国王陛下が暗殺されて、同時期にガヌドス港湾国で革命が起きて……あっ！オウラニア姫殿下が断頭台で処刑されてます！」
断頭台……と言う言葉に、ミーアは暗い気持ちになる。
「ああ……オウラニアさんも、その運命の手に捕まってしまったのですわね……」
ふぅ、っと憂いを含んだため息を吐くミーアであったが……。
「ええと、それで、王族がいなくなり、国の上層部も軒並み殺されてしまったせいで、ガヌドス港湾国内は大混乱。内乱も発生したみたいです」
「内乱……。それは、実に良くないですわね……」
革命の火というのは厄介な代物だ。国が乱れれば、食料が不足し、疫病でも発生すれば、その混乱は国境を越えて襲ってくる。
「なるべく、戦などは起きないほうがよろしいのですけど……」
「それで、ミーアお祖母さまが事態収拾のために、レッドムーン公に働きかけ、帝国軍を動かしたそうです。ガヌドス国内の各勢力が疲弊したところへの派兵だったため、帝国軍にはほとんど被害も出ず。治安維持活動は順調に進み、ガヌドスの国民からはとても感謝された、と書いてあります」
「ああ……わたくしが……やっぱり、そのようになるわけですわね。ん？けれど、わたくしが解決したのに滅亡というのは、どういうことですの……？」
「ええと、王族もいないし、上層部も軒並み死亡、各勢力の長も敵対勢力の長と足の引っ張り合いで、誰が国を治めても荒れるだろうということで……ええと」
ベルは、そこでミーアのほうを見て、瞳をキラッキラさせながら……。
「ガヌドス港湾国は滅亡し、ティアムーン帝国に編入。ガヌドス領となったとのことです。ミーアお祖母さまに、国の未来を委ねたいと申し出てきたとか……」
「編入……それは、また実に……」
おうふ……っと、胃もたれするものを食べた時のようなため息を吐き、ミーアは天を仰いだ。
なにしろ、他国のことであれば、その責任はその国のトップが負えばいいわけだが、帝国の属領となってしまえば、その責任は皇帝が負うことになる。将来的に、ミーアが女帝となったりすれば、ガッツリとその肩に責任が圧し掛かるわけで……。
――しかも、安定した地であるならばともかく、内乱で人心が荒んだ地など、厄介極まりないですわ……。海に面した土地というのは魅力的ですけれど、それはそれで、他国からやっかみを受けるかも……。下手をすれば、港を得るためにガヌドスの内乱を放置して、ちょうどいいタイミングで介入したとか言われかねませんし……。
いかにも、蛇が喜びそうな状況に、ミーアは頭を抱える。
「あ、すごい！」
っと、そこで、ベルが歓声を上げた。
「なんですの、ベル。どうかしましたの？」
「ガヌドス領は、女帝ミーア陛下の偉業を讃えて、黄金のミーア灯台を建設した、って書いてあります」
「……黄金の……ミーア、灯台……？」
ふらぁっとベッドに倒れ込みながら、ミーアは言った。
「なっ、なんですの、その珍奇かつ不吉な名前の建物は……」
「ええと……なんでも、金で作ったミーアお祖母さま形の灯台みたいで……」
「すごいスケールですわね！灯台って、前にも見ましたけど、あの大きな塔みたいな建物ではありませんの？」
「そうみたいですね。ほら、ここに図が描いてあります」
ベルが見せたページには、松明を持った片手を高々と上げ、もう片方の手に本を持ったミーアの絵が描いてあった。
「この右手の松明が光になっているみたいですね。左手の本は神聖典、なんでしょうか？」
ベルの言葉を聞いて、ミーア、おおう……などと呻き声を漏らす。
「松明は明かりを示すものとしてわかりますけど……神聖典を片手に持ってたら、わたくしが宗教的な権威を帯びているように見えてしまいそうですわね……。これ、ラフィーナさまや中央正教会に、ものすごく喧嘩を売った作りですわ」
ヴェールガと帝国の仲に亀裂を入れそうなその作り……ミーアの嗅覚が鋭く反応する。
「もしや、これ……裏で蛇の策動があるのでは……？」
黄金で灯台を作ろうということ自体、国費を浪費させ、革命の機運を高めようという意図が見え隠れしている。実にアヤしい……！
「こんなもの建てさせるわけにはいきませんわ。これは、いよいよガヌドス港湾国に乗り込まないわけにはいきませんわね……」
それから、ミーアは、やれやれ、と首を振り、
「それに、不肖の弟子が断頭台にかけられるというのも、気分が良い話ではありませんしね。可能な限り早く……ガヌドスに行かねばなりませんわ」
鼻息荒く、ミーアは宣言するのだった。

● 第五十話 些細な不幸 [総第858話]

「国の、気付いてない問題かー」
自室に戻ってきたオウラニアは、ため息混じりにつぶやく。それから、おもむろに釣りの準備を始める。
「やっぱりー、ミーア師匠、ガヌドスの問題を、きちんと把握してるのねー」
先ほどの、ミーアの真剣な顔を思い出し、オウラニアは思わず考え込んでしまう。
ミーアを師と仰いでから、しばし。彼女は気付くことがあった。
それは、普段のミーアは、相手を油断させるためなのか、ちょっぴりお間抜けなふりをしているということ……。けれど、時折、その雰囲気が変わる時があるということ。
ものすごく真剣に、注意をしてくれる時があるのだ。
今回がまさにそれであった。
――普段の抜けた仮面を脱ぎ捨てての教え……。やっぱり、アノことを言っているんだろうなー。でもー。
「オウラニア姫殿下、また、釣りですか？」
ふと振り返れば、相も変わらず、オウラニアの専属メイドが呆れ顔で立っていた。
隠す様子もない、露骨に馬鹿にした顔……。オウラニアはそれをなにげないふうで見つめてから……。
「ねぇ、あなたー、私のこと馬鹿にしてるでしょー？」
いつもと変わらない間延びした、ちょっぴりのんきな声……。だから、メイドはうすら笑いを浮かべて……。
「いいえ、そんなことは……」
「別にいいけどー、あなた、クビになると家族が路頭に迷うんじゃなかったかしらー？」
「……え？」
メイドの顔色がサッと変わる。が、構わず、オウラニアは続ける。
「確か、妹さんと弟さんがいたわねー。まだ幼いんじゃなかったかしら？私もお誕生日にお金を送った気がしたけれどー」
そうして、オウラニアはジロリ、とメイドの顔を見た。メイドは、恐怖に目を見開いていた。
「あ、あの、えと、私……」
「人って、馬鹿ねー。少し考えればアブナイってわかるのに、どーして不安定な足場で踊ってみようとか、考えちゃうのかしらー？あなた、今、自分が、沈みそうな小舟の上で、飛んで跳ねて、ダンスしてたってこと気付いてるー？」
たぶん、気付いていなかったのだろうな、と、オウラニアは思う。
自分が仕える姫さまは頭が悪くって、だから、どれだけ馬鹿にしても見過ごされる。それならば、日ごろの鬱憤を晴らすために、少々無礼な態度を取ってもいいのではないか……？
一線を越えるようなことをしなければ、大丈夫なのではないか……？
怒られなければ、注意されなければ……あるいは痛い目を見なければ、人はその危険性に気付けない。
変わることができない。
でも、痛い目を見た時には、すでに手遅れで……。
「おっ、おお、お許しください。オウラニア姫殿下。私は決して、そのような……」
言い訳はあるだろう。
例えば、他のメイドがやっているから、とか。
例えば、先輩メイドにそう聞いていたから、とか。
オウラニアの日々の態度を見て、つい油断してしまったから、とか……。
まことに人という者は度し難く、愚かだ。
――自分がやったことの先に、どんな報いが待っているのか、想像できないのよねー。私も同じだったわー。
だけど、幸いなことに、オウラニアには、注意してくれる人がいた。師と仰げる人と出会うことができた。
だからこそ……。オウラニアは言う。
「そうねー。まぁ、誰も注意する人がいなかったんなら、仕方ないってことはあるのかもしれないしー。許してあげてもいいんだけどー」
んー、っと、唇に人差し指を当てて、オウラニアは続ける。
「ねぇー、私ね、ガヌドスの姫として、相応しく行動したいって思ってるのよー？」
「へ？姫に……相応しく？」
「そうよー。せっかく姫に生まれたのですものー。問題を解決して、より良い国にしていかないと、姫に生まれた意味がないと言うものよー。例えば、そうねー。あなたがクビになっても、ご家族が路頭に迷わない、そんな国だったら素敵だと思わないかしら？」
「は……はぁ」
オウラニアの変わりようについていけなかったのか、メイドはパチパチと目を瞬かせている。
「そのために、あなたも協力してくれると、嬉しいのだけどー」
そうして、オウラニアはニコリと笑みを浮かべた。メイドは、気圧された様子で、それでも、膝を付き頭を下げた。
「ご無礼を許していただいたばかりか、そのように胸の内をお話しいただいたこと、心から感謝いたします。精一杯の忠勤を持って、姫殿下のご厚情にお応えしたく思います」
「そうー。それは嬉しいわー」
朗らかに笑いつつ、オウラニアはメイドをじっくり観察していた。
見たところ、彼女からは悪意は感じられない。軽んじ、侮蔑するような気配も、今は鳴りを潜めている。
けれど、だからといって、オウラニアは簡単に信用しない。
自身の観察眼がそれほど優れていないことは、先日の件で骨身に沁みていたし、それ以上に、知っていたからだ。
人の心は移ろいゆくものだ、と。
どれほど、忠誠を誓われたところで、ほんの些細なことで、簡単に人の心は変わる。だから到底、信頼するに値しないものである、とオウラニアは思っている。
でも……だけど……。
――ミーア師匠ならば、たぶん、このメイドを罰するようなことはしないでしょうからー。
そう考えて……オウラニアはふと気付く。
人の心は、ごくごく簡単に移ろいゆくもの。昨日は白かったものが今日は黒くなっていることなんか、よくあることで……。でも、それでも、変わってしまえば二度と戻らないものもあるのかもしれない、と。
帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンと出会う前の自分には、きっと戻れないだろう、と、オウラニアは確信していた。
そして、自分はミーアのことを、どんなことがあっても裏切れないだろう、と言うことも……。
――さすがだわー、ミーア師匠、私も師匠のように、慣れればいいのだけどー。
自らが、なにに憧れているのか……よくわかっていないであろうオウラニアであった。
彼女の観察眼は、彼女が思っている以上に、アテにならないものになってしまったのかもしれなかった。不幸な話である。

● 第五十一話 神の御旗を振りかざせ！ [総第859話]

「ふーむ。ガヌドス港湾国に行くのは良いとして……。どういう大義名分を掲げていくのか、ですけれど……。これはなかなかに大変ですわね……」
その日の夜、ミーアは寝間着に着替えて、ベッドに横たわりながら、考え込んでいた。
ガヌドス国王の暗殺時期は、思いのほか近かった。
「移動の時間を考えると、すぐにでも動き出さなければ間に合わなくなりそうですわ」
まぁ、最悪、暗殺されたところに、オウラニアを伴って入って行って、混乱を治めるだけでも良いかもしれないが……。
「オウラニアさんの気持ちを慮れば、できれば、暗殺自体を防ぎたいですわ。それに、混乱が起きてから行くのでは、それを静めたわたくしの功績とやらが発生してしまい、やはり、例のアレが建ってしまうかもしれませんわ……それはできれば避けたいところ……」
ということで、基本線は暗殺を防ぐこと。その原因になりそうなことを潰すことだ。
ゴロゴロリン、と転がりながら、ミーアはつぶやく。
「しかし、となると、皇女専属近衛隊を動かすわけにはいきませんわね。平時の隣国に、軍隊を伴って行くのは不穏なこと。まぁ、幸いにも、一人いれば百人襲ってきても大丈夫、みたいな方がおりますから、護衛や暗殺を止めることはできるでしょうけれど……。彼を動かすためにも、ルードヴィッヒを動かすためにも、なにか大義名分が必要ですわね……さて、どうしたものかしら……むにゅ」
ぶつぶつ、深刻そうにつぶやきつつ、流れるように寝落ちしそうになっていたところで……コン、コン、コン……っとノックの音が響いた。
ハッと目を開け、身を起こす。
応対に出たアンヌの背中越しに見えた人物、暗い廊下に立っていたのは……。
「あら、オウラニアさん、なにか、ございましたの？」
オウラニア・ペルラ・ガヌドスが、思いつめたような顔で立っていた。
「ミーア師匠……夜分に申し訳ありませんー」
ぼんやりとした明かりに照らされたオウラニアは、真剣そのものの顔をミーアのほうに向けて……。
「ご相談したきことがございますー」
「相談……。そういうことでしたら……」
っと、ミーアは部屋の中に目を向ける。
「ふむ……」
部屋では、すでに、パティとベルが寝る準備をしていた。まだまだ寝るには早い時間だったが、子ども（……とミーア）は早寝早起きなのだ。
「ベル、申し訳ないのだけど、今夜はリーナさんのところで寝てもらえるかしら？それと、パティは、ヤナたちの部屋に行ってもらえる？」
てきぱきと人払いを済ませてから、ミーアは、改めてオウラニアを部屋に招いた。

「それで、相談というのは、なにかしら？」
ちょこん、と椅子に腰かけたオウラニアは、おずおずと口を開いた。
「ミーア師匠、昼間に言ってたじゃないですかー。ガヌドス港湾国にある問題に目を向けろ、と」
――はて？そんなこと言ったかしら……？
なぁんて、首を傾げそうになるも、グッと我慢！踏みとどまる！
「ええ……。その通りですわ。問題があれば積極的に解決。そのために、きちんと問題がないか探すよう心掛けよ、と言いましたわ」
ミーアの言葉を吟味するように、オウラニアはそっと目を閉じて……。
「ガヌドス港湾国には、大きな問題がありますー。それは、正されるべき問題で―」
そこで、オウラニアは首を振って。
「ううんー、正されるべきとかじゃなくって……私は、それを、なんとかしたいと思ってるんですー」
はっきりと言った。
その瞳に宿る力強さに、ミーアは、思わず息を呑んだ。
「でもー、私一人ではどうにもできない。どうすればいいのか、わからないんですー。だから、ミーア師匠に聞きにきましたー」
「なるほど……。それで、その問題とは……？」
ゴクリ、と喉を鳴らすミーアに、オウラニアは一度、大きく息を吸って、吐いてから……。
「ガヌドスの問題、それはー、ヴァイサリアンの隔離地区ですー」
「隔離地区……？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、オウラニアは話し始める。
「ご存知のように、ガヌドス内には、ヴァイサリアン族への差別意識があり、人々は、彼らを忌避していますー」
「ええ。そのようですわね。聞いておりますわ」
辛うじて知っていた情報だったので、ミーアは自信満々、若干、ドヤァッとしつつ頷いた。
「そんなヴァイサリアンの人々なのでー、国の一部の区画に隔離して、強制労働……奴隷労働を強いているんですー」
「奴隷労働……。まぁ、まだ、そんな制度が残っているんですの？」
帝国にもかつては、農奴と呼ばれる奴隷が存在してはいた。けれど、それは、ミーアの前の前の代、すなわち……。
――あら、そういえば、農奴の制度がなくなったのは、パティの世代なんですわね。気付きませんでしたけど……。
以降、奴隷は言葉だけの存在となった。
すべての人間を表す時、皇帝から奴隷まで、という言い回しを使うが、あくまでも、奴隷はそのような表現の中でのみ存在するものとなったのだが……。
「ガヌドスには、未だにその奴隷制度が残っていると？」
「無論、奴隷とは呼びませんが、実態は奴隷ですー。隔離地区に押し込めた彼らを、造船公社で、働かせているんですー。衣食住は保証するという名目ですけどー、給金はなく、移動の自由もないんですー」
ミーアは、深刻な顔で考え込む。
――なるほど。その扱いは、確かに奴隷扱いと言えますわね……。しかし、ふむ、これは……。
「私も、海賊なんだからー、閉じこめて働かせるのは、当たり前だと思ってましたー。ガヌドスの者たちは、誰もそのことを疑ってません。だけどー、でもー」
すっと目を逸らして、オウラニアは言う。
「……ヤナとキリル、あの子たちも、ヴァイサリアンだからー」
「ああ……。なるほど」
その言葉で、ミーアは納得する。
ただ言葉でだけ認識している存在と、実際に遊んだ存在……。
共に釣りをし、お風呂に入り、食卓をも囲んでしまえば、もはや、その者が奴隷に堕とされても良いとは思えない。
人間というのは、そういうものなのだ。
「あの子たちも、もしも、セントノエルに来られていなかったらー、あの場所に隔離されていたのかも、って。隔離地区にも、あの子たちと同じような子どもがいるのかもしれないって、思ったらー」
「ええ。気持ちはよくわかりましたわ。しかし……迫害されて、隔離されている少数部族……。虐げられている民、ですのね……」
腕組みし、ミーアは、ふむーむ、と唸る。
「それは……なかなか、使える状況じゃないかしら？」
ミーア、思わず、腕組みして唸る。
「なにか、言いましたかー？ミーア師匠？」
「いえ……」
っと、首を振りつつも、ミーアは考える。
――これは、なんだか、いけそうな気がしますわね。
なぜなら、実績があったからだ。
オウラニアが口にした事実、それは、それこそが……前の時間軸、ティアムーンが攻められた理屈であった。
民を安んじて治めよという……神より課せられた義務を果たさぬ王族を、咎めるという大義名分。
――あれは、どの国にも認められ得る……完全無欠の大義名分でしたわ。それを用いれば、ルードヴィッヒやディオンさんも否とは言わないはず……。であれば……。
そうして、ミーアは静かに顔を上げて、
「ガヌドスへの道が、開かれた感じがしますわね……」
確信に満ちた声で言うのだった。

● 第五十二話 ミーア、ちょっぴりお祖母ちゃんっぽくなる [総第860話]

オウラニアから話を聞いてすぐに、ミーアは行動を開始する。
はじめに訪れたのは、ラフィーナのところだった。
そこで、大義名分に、中央正教会のお墨付きをもらうためだ。
聖女ラフィーナの「いいね！」がもらえれば、ルードヴィッヒたちも嫌とは言うまい……と思っていたミーアであったが……。ラフィーナの反応は予想を超えていた。
「ご機嫌よう、ミーアさん」
「ああ、ラフィーナさま、ご機嫌よう。お時間をいただいてしまい、申し訳ありません」
上機嫌に迎えてくれたラフィーナに、ミーアはオウラニアから聞いたガヌドス国内の話をした。
「そう……なるほど……」
すべてを聞き終えて、ラフィーナは一言。
「それは、確かに許せないわね……」
大変、珍しいことに……、ラフィーナは笑っていなかった。
涼しげな笑みを浮かべて怒っている時のラフィーナを、ミーアはたいそう恐ろしく思っていたものであったが……本気で怒った時のラフィーナはもっと怖いのだと、改めて知ったミーアである。
「もっ、もちろん、あくまでもオウラニアさんから聞いただけの話で、正確なことは行ってみないとわかりませんわ。多少、誇張が入っているのかも……」
「もちろん、承知しているわ。ミーアさんに弟子入りし、オウラニアさんも自分がしなければいけないことに気が付いて、気合が入っているのかもしれない。だけど……」
頬に手を当て、ラフィーナはつぶやく。
「いずれにせよ、放ってはおけない問題ね」
「ええ。わたくしも、助けを求められた以上は、全力で事に当たる所存ですわ」
ミーア、どん、っと胸を叩いた。
「そう……。ミーアさんが自分で行くのね」
「ええ、まぁ……」
不本意ながら……と、心の中でつぶやくミーア。
正直なところ、ミーアとしてはディオン辺りを派遣して、それで済むならば、そうしたいところではあるのだが……。
――暗殺を防ぐだけならばまだしも、革命が起こるというのであれば、その芽をしっかりと刈り取らなければなりませんし。ガヌドス側の姿勢をきちんと糾弾できるのは、国王と同格である皇帝の血筋のわたくしぐらい……。いっそのことシオン辺りにぶん投げてしまいたいところですわ。
それはそれでやりすぎるかもしれないが……などと考えれば、どうしたって、自分で行く以外にないわけで。
「ということは、今年は、ミーアさん、聖夜祭には出られないのね……」
そうつぶやくラフィーナは、ちょっぴり寂しそうだった。
「ええと、その代わりにはならないかもしれませんけど、今年もわたくしの生誕祭にご招待させていただきますわ。小麦の収穫事情を考えると、あまり贅沢はできないと思いますけど……」
現状、帝国内では、表立った飢饉などは起きていない。が、かといって無駄にできるほど食料が余っているわけでもない。
――正直、わたくしの生誕祭とか、やめといたほうがいいと思うのですけど……。
けれど、同時に、お祭りやイベント、楽しいことをすべて中止してしまうのも、人々の心を沈ませるもの。目端の利く人々の中には、来年あたりヤバイんじゃないか？などと不安に思っている者もいるだろう。
その不安感を払拭するうえでも、みなが楽しめるようなイベントを開くのは重要なことです！などと、もっともらしい理由をルードヴィッヒ辺りは言っていたが……。
――やめろと言っても、お父さまはやめないだろうから、それなら、有効に生誕祭を使おう、ということなのでしょうね。ルードヴィッヒの真意は。その理屈もわからなくはありませんけれど……また、今年も巨大なわたくしの雪像を立てる、などと言われたら、どうしようかしら……。
厄介なのは、黄金像などとは違って、アレは、ほとんど無料でできてしまうということ。
人件費がかかっているかと思いきや、アレを作った者たちは、みな嬉々として、自ら進んで制作に携わったのだとか……。
――まぁ、やりたいと言う方がいるのであれば、無理に止めることはないのでしょうけれど……。
なぁんて、物思いにふけっていたミーアは、ふとラフィーナのほうに目を向ける……と。
「ありがとう、ミーアさん。楽しみにしているわ」
なんだか、キラッキラした笑顔で言われてしまった。
「あ、それと、もしも、私に手伝えることがあったら、なんでも言ってね」
などと、心強いお言葉までいただいてしまった。
――さて、これでラフィーナさまのオーケーはいただけましたし。後は、一緒に来ていただく方の人選ですけど……。
などと考えつつ、ミーアはラフィーナの出してくれたお茶をすする。
「あら、このお茶、なんだか、変わった香りですわね」
「うふふ、さすがミーアさん。よく気付いたわね。実は、これ、海藻を使ったお茶なのよ」
ラフィーナはおかしそうに笑って。
「東方の島国では、こうしてお茶に乾燥させた海藻を入れるんだそうよ。先日、魚について調べた時、一緒に載っていたから、試しにどうか、と思って」
「海藻……。そういえば、少し塩辛い感じもしますが……」
もう一口すすり、ミーアは、ほふぅっと息を吐き……。
「ああ、なんだか落ち着きますわね。なんとも言えぬ滋味深さがございますわ。しかし、しょっぱいからか、なんだか、余計にお茶菓子の甘味を感じますわね」
などと、ご満悦の笑みを浮かべるのであった。

ちなみに……ミーアが、そのお茶にピッタリの、モチモチした新菓子と出会うのは、翌年のことであった。

● 第五十三話 規格外ヒロイン（）ミーア！ [総第861話]

さて、ラフィーナとの会談を終えたミーアは、休むことなく、目的地へと向かっていた。大変珍しいことであるが、今日のミーアはちょっぴり勤勉だった。とっても珍しいことであった。今日のミーアは、ウルトラレアミーアなのだ。
なにしろ、先ほどのラフィーナの怒りまくった顔を思い出すだけで……。
――こっ、こわぁっ！下手なことをして失敗したら、一大事ですわ！
もしかして、ラフィーナには内緒で事を進めたほうが良かったのでは？などと思わなくもないのだが……。聖夜祭にミーアが出られないとわかった時の、ちょっぴり寂しげな顔が、それはそれで気になってしまうミーアなわけで……。
「くぅっ、これは、失敗しないよう、全力で頭を振り絞らねば……」
決意を新たに、ミーアは廊下を急ぐ。
「しかし、ガヌドスへの潜入は、やはりある程度、人選を絞るべきかしら……」
本来であれば……誰も彼も連れていき、数の力で圧倒したいミーアである。
戦において、より多くの兵を集め、圧倒的大軍をもって敵を圧倒する……物量作戦こそが、ティアムーン帝国の基本戦術。
大将軍ミーアは、いつでも、その構想に則って思考を進めていたのだが……。
「今回の場合、正式に乗り込むわけにはいきませんし、あまり大人数で行って目立つのは避けるべきかしら……」
ミーアは、うーむむ、と唸る。
「大義名分があるとはいえ、帝国皇女が訪問するとなれば、準備に時間がかかるでしょうし、警戒したあちらが横槍を入れて来るかも……。繋がりが深いグリーンムーン家から話を通してもらうのも考えられますけれど、それで上手くいくかは、まったくの未知数」
今回も、ミーアの一番の目的ははっきりしていた。
すなわち、ディオン・アライアを、暗殺現場に連れていくこと。これである！
「あの方がいれば、大概、なんとかなってしまいますし。敵だってなかなかに対策も練りづらいはず。となれば、ディオンさんを引っ張って、わたくしが直接行くのが一番手っ取り早いはずですわ」
腕組みしつつ、ミーアはつぶやく。
「オウラニアさんのお友だちということで入国するのもありですけど、ガヌドス国王に警戒心を持たれてしまっては、やはり動きづらいはず……」
なにより、その場合、暗殺者がこちらの動きを警戒して、姿を現わさないかもしれない。
「最悪、暗殺の日付がズレて、わたくしたちが帰国した後に実行、などということにもなりかねない。ということは、暗殺を防ぎつつ、できれば犯人は捕らえておきたい。とすると……基本的には、ルードヴィッヒの日記帳の流れをなぞりつつ、暗殺の場面にだけシュシュッと介入する。それがベストですわ」
そのためには、できるだけガヌドス国王には、ミーアたちがいない体で振る舞ってもらったほうがありがたい。
「やはり、行くのは少数精鋭。なおかつ帝国が横暴を働いた、などと言われぬよう、他の国の方にも監視してもらいたいところですわ。となると、また、アベルとシオンにお願いするのがよろしいかしら？」
ラフィーナについてきてもらうことも考えないではなかったが……。
「ラフィーナさまも、さっきの様子だと、割と素直についてきてくれそうな気はしますけど……さすがにネームヴァリューが大きすぎますわ。なにかあったら大変ですし、ここは、アベルとシオンに頼らせてもらいましょうか」
そうしてミーアは、目的地である鍛練場へと急いでいた。
二人はこの時間、剣術の鍛練を行っていると予想していたが……その予想は見事に的中する。
ミーアはついてそうそう、剣を持ち、向かい合う二人の少年の姿を見つけた。
向かって奥側、だらりと、地面に垂らすように剣を構えるのはシオン。手前側には、アベルがこちらに背を向けて立っている。
そのしなやかな、引き締まった背中に、ミーアは思わず、うっとりしかけて……。
「行くぞ、アベル！」
気合の声。と同時に、シオンは剣を高々と頭上に掲げる。
その迫力に溢れた立ち居姿を見た瞬間、ミーアの胸が……ドックゥン！と高鳴る！
なんと、ミーアは、シオンの凛々しい姿に思わずときめいてしまった……わけではなかった！
そんなヒロインらしい反応を、ミーアに求めるのは、いささか野暮がすぎるというもの。規格外のヒロイン（）ミーアには、そんな反応できるはずもなく。
ミーアは、ただ、シオンの放った剣気をまともに喰らい、小心者の心臓がすくみ上がらせただけだった。
ひぃっ！と息を呑み、その場に尻餅をつきそうになったミーアであったが……寸でのところで救われる。なぜなら、
「来い。シオン！」
遮るように、アベルが、間に入ってくれたからだ。どっしりと地に足をつけ、シオンと対峙するアベル。頼もしくも、威風堂々たる男の背中に、ミーア、思わず、
「アベル……」
ほわぁ、っと、ちょっぴり間の抜けた声を上げる。
直後、シオンが動く。
高々と振り上げた剣が、瞬き一つの間に、アベルに向かい振り下ろされていた。
アベルは、それを左手の……左手の？
「……はて？盾……？アベル、あんなの持ってたかしら？」
ドツンッと鈍い音を立てて、剣と盾が激突。勢いを殺すためか、アベルが一歩後退し、直後、盾を投げ捨てて、両手持ちにした剣で斬りかかる。
「はぁああああっ！」
気合の声と共にアベル必殺の上段斬り下ろしが入る。が、シオンは難なくそれを受け止め、さらに、鍔迫り合いから思い切り押し返した。
両者の距離が離れたところで、アベルが、小さく肩をすくめた。
「やれやれ……。今のは決まったと思ったんだが……」
「一連の動作自体は悪くなかったが、普通に先制攻撃をする時より、斬撃が軽かったな。もしかして、第一撃を受け損なって、腕がしびれたんじゃないか？」
「ははは、かなわないな。盾だからって、楽に受けられるとは思っていなかったが……。衝撃を殺しきれないと、酷い醜態を晒しそうだよ」
っと、そこで、アベルがこちらを見た。
「やあ、ミーア。こんなところに、どうしたんだい？」
爽やかな笑みを浮かべるアベルに、ミーアもまた、柔らかな笑みを浮かべて。
「ええ、少しお二人にお話ししたいことがあって来たのですけど……」
と、そこで、ミーアは首を傾げた。
「その盾はどうしましたの？以前から持っていたかしら？」
「ああ、これか」
アベルは左腕に持った盾を軽く持ち上げて、
「どんなものからでも君を守れるように、とね。先日から訓練しているんだけど……」
っと、照れくさそうに言ってから、
「なかなか、上手くいかなくってね」
「まぁっ！」
ミーア、その言葉に、思わず感動してしまう。
――ふふふ、アベルがまた頼もしくなってきてる気がしますわね。
「ところで、どうしたんだい？わざわざ、鍛練場に来るなんて」
「ああ。そうでしたわ。肝心なことを忘れるところでしたわ」
ミーアは、アベルとシオンを交互に見てから、
「実は、少し相談したいことがございますの」

● 第五十四話 ミーアは主張したいのである！ [総第862話]

鍛練場の一角に据え付けられた木製のベンチに三人は移動する。
タイミングを見計らったかのように、アンヌとキースウッドが、飲み物を用意してきてくれた。
「どうもありがとう。助かりますわ」
アンヌに、そう微笑みかけてから、ミーアは改めて、二人の王子たちに目を向ける。
「実は、ガヌドス港湾国に行く用事ができましたの」
そうして、ミーアは、オウラニアから聞いた話を、そのまま伝える。堂に入った伝令兵ぶりである。
「恐らく、これはいずれ露見してしまったこと。そうなれば、ガヌドス王家の威信は失墜しかねませんわ」
ミーアとしては、まず、暗殺を防ぎたいわけだが、同時に、王権移譲などという事態も防ぎたいのだ。属領扱いに……などということにならぬよう、きちんと自浄作用を見せてほしいわけで……。
――黄金の不吉なモノが建たぬためにも、できるだけわたくしは、ひっそりと行動したいところですわ。
大切なことを確認しつつ、ミーアは続ける。
「ゆえに、実態の調査と、ガヌドス国王との対談。できれば、改心にまで導きたいですわ。幸い、オウラニアさんはすでに、自国の問題解決を望んでいる。であれば、彼女に協力し、王を説得し、状況の是正をすることこそが肝要」
目標を明確にするのが大切だ。ミーアが手ずから悪い奴をとっちめに行く、などと誤解をされた日には、たまったものではないのだ。
「そうか。喜んで行かせてもらうよ。我が国も、革命騒動で痛い目を見たことがあるからね」
いの一番に言ったのは、アベルだった。
自国の王に問題を認めつつ、それでも、王権の必要性を訴えていたアベルである。ガヌドスのことも、他人事とは思えなかったのだろう。
「ふふ、助かりますわ。アベル」
満足げに頷き、今度はシオンに目を向ける。
――まぁ、シオンは、この手のことにうるさいですし、放っておいても首を突っ込んでくるはず。ガヌドスが正義にもとる状況にあるのは確かなわけで……。
などと油断していた……のだが。
「俺は……今回は遠慮させてもらおう」
「……はぇ？」
想定外の返事に、ミーアは思わず、目をパチクリさせる。
「まぁ、どうしましたの？シオン、あなたらしくもない。どこか、具合でも……？お腹でも痛かったり……？」
などと、ものすごぉく心配そうな顔をするミーアに、シオンは苦笑して、
「いや、そうじゃないんだ……ただ……」
と、なにか言いかけて、けれど、すぐにその言葉を呑み込んで。
「実は、エシャールに会いに行ってやろうと思っていたんだ」
「あら、エシャール王子に？」
「ああ。サンクランドを離れて、やはり寂しがっているのではないかと思ってな。頑張っているらしいから、少し労ってやりたいと思うんだ」
「なるほど……。そういえば、夏にも会いに行ってましたわね。まぁ、そういうことでしたら……」
と一応納得するミーアであったが、微妙に腑に落ちないものがあった。
あのシオンが！あの正義のためならば、その身を省みぬ男、シオン・ソール・サンクランドが！このガヌドス港湾国の状況を見て黙っている……？
そんなことがあり得るだろうか？
――ふぅむ、もしや……シオンの偽物なんじゃ？
なぁんて、益体のないことを考えてしまうミーアなのであった。
――しかし、シオンがついてこないというのは、少々残念ですわね。
同時に、ミーアは思う。
ミーアは……、シオンに見せてやりたかったのだ。
かつての帝国に似たガヌドス港湾国に対し、どのように働きかけるか、しっかりと見せつけてやりたかったのだ。
世の中には黄金律と呼ばれるものがある。
自分がしてほしいことを相手にもしてあげなさい、と説くその力強き言葉。
さらに、その発展形として、自分が嬉しいと感じることではなく、相手が嬉しいと感じるであろうことを考えて、してあげなさい、というものも存在している。
ゆえに、ミーアは“黄金律”を利用し「ガヌドスへの自らの態度をもって、してほしいことを表明」し、シオンをはじめ、周りの者たちが黄金律の発展形を行いやすいよう……ミーアのしてほしいことを察して行いやすいように誘導したいと考えたのだ。
すなわち「もしも、帝国がヤバイことになったら、こうしてほしいですよ」と。
「わたくしは、こうしてもらえると嬉しいので、ちゃーんと、察してね？」と、訴えかけたかったのだ。
まず教えて……できれば優しく注意して……それでも聞かなければ説得して……粘り強く諭して……それでもだめなら警告して……最後通告をして……そういうプロセスをしっかり経てなおダメだったら、仕方ない。革命。断頭台、と……。
要は……段階というものがあると思うのだ。
地下牢に堕として、首を斬り落とす前に、もっともっともぉっと！やることがあったと思うのだ！
仮に、それが普遍の定理ではなくとも、自分の時には、そうしてほしいのだ、と、きっちり伝えておきたいミーアなのである。
――ラフィーナさま同様、シオンも丸くなってきたとはいえ、油断は禁物。人の心は移ろうもの。いつの日にか、ちょっと正義の名のもとに断罪してみたくなったりするとも限らないわけですし。
ちょっと断罪されるにはちょうど良い首の持ち主であるミーアとしては、用心するに越したことはないわけで。
ミーアはそっとシオンのほうを窺う。
「では、グリーンムーン公爵領に行くつもり、と……」
「そうだな。聖夜祭に少し顔を出すか。それより前に帝国に行かせてもらって、そのままサンクランドに戻って年を越すか、と考えているが……」
――となれば……エメラルダさんに連絡を入れておけば……。さりげなくシオンをガヌドスまで引っ張ってくるように言っておけば、なんとかなるかもしれませんわね。
ミーアは、内心でニンマリと笑みを浮かべるのであった。

● 第五十五話 ミーア並み感 [総第863話]

「どうかしたんですか？シオン殿下」
部屋に戻って早々に、キースウッドが尋ねてきた。
「どうかした、とは？なんのことだ、キースウッド」
「ほう、おとぼけになる？例のガヌドス港湾国のことです」
やれやれ、と首を振りつつ、キースウッドが言った。
「本当に、ミーア姫殿下に、すべてお任せになるおつもりですか？」
「なんだ、不満か？てっきりお前は喜んでくれると思ったんだがな。いつも、気軽に危険地帯に突っ込んでいくな、と言っているから」
「それはそうなんですがね……。ただ、あの手のことを放置するというのは、あまりにもシオン殿下らしくはないと思ったものですから……」
キースウッドは頭をかきつつ言った。
シオン・ソール・サンクランド――自らの主は、あの手の民を踏みつけにするような非道を見過ごすような男ではない。
今回の場合は、ミーアが対処に当たるとのことだから、見過ごすことにはならないだろうが……さりとて、手をこまねいてなにもしないというのは、実にらしくない。
まして、エシャールのもとを訪れるというのも、それほど優先順位が高いことではなかったのだから、なおさらだ。
「てっきり、怒りに燃えて、先陣をきって乗り込むものとばかり……」
「ははは。さすがにそこまではやらないが……まぁ、そうだな。聞いた限りでは確実にガヌドス港湾国が悪いと俺も思うし、放置もできないだろう。少なくとも現地に行き、王を、国の上層部を問いただす必要はあるだろうな」
思案げな顔で答えるシオンに、キースウッドは……、
――まさか、シオン殿下の偽物なんじゃ！？
などと、ミーア並みの感想まで抱いてしまう始末。重症である。
――っと、ふざけている場合ではないな……。
一度、二度、咳払いをしてから、
「もしや、ミーア姫殿下のことが、まだ引っかかっているとか？」
あえて軽い口調で尋ねた。
彼の知る限り、あれは、シオンにとって初めての失恋だったはず。いや、そもそも、恋愛自体、彼の主はしたことがなかったはずなのだ。
もしかすると、あれが、自分の思っている以上の傷になっているのでは……？と、不意に心配になるキースウッドである。
色恋が、名君の目を曇らせるなどと言うことは、古今東西、どこの国にでも起こることなわけで……。
こんなことなら、俺が動いて、恋の一つや二つ、経験させておくべきだったか？なぁんてことまで考えだしてしまう苦労人、キースウッドである。
「ああ、なるほど。確かにそういう解釈もあるか」
シオンは、おかしそうに笑った。
「ミーアと共に行けば、彼女の政治手腕を見ることができる。ガヌドスに対して、どのように働きかけるのか、その叡智をそばで見ることができるし、何かしらの手助けもできるかもしれない。が、反面、フラれた女性から政治を学び、その手伝いをするのは複雑だろう、と……そんなところか？」
「ええ。まぁ、そんなところですが……。違いましたか？」
キースウッドのほうを見て、シオンは苦笑交じりに首を振る。
「そのほうが、人間らしい感情と言えるのかもしれないが……残念ながらそうじゃないんだ。可愛げがなくて、甚だ申し訳ないが……俺が考えてるのはもう少し冷めたことだ」
そうして、シオンは目を開ける。その瞳に宿る知的な輝きに、キースウッドは安堵のため息を吐く。
「なるほど。つまり、サンクランドの王族としての判断だと？」
「サンクランドの王族……というよりは、どちらかと言うと、蛇と戦う仲間としての判断、ということになるかな。サンクランドの王族であれば、キースウッドのイメージ通り、一番に行き、悪を正すべきだろう」
そこでシオンは言葉を止める。しばし黙考して後、
「これは、卑下して言うわけではないんだが、知恵働きならばミーアとルードヴィッヒ殿がいる。護衛にはディオン殿とアベルがいる。ならば、俺があえてミーアに同行する理由は、あまりないのではないか？」
ミーアが築いてきた家臣団は極めて優秀だ。アベルにしても、自身の命の懸けどころを見定め、メキメキと剣の腕を上げている。そうなると、シオンがすべきことというのは、確かにあまりないかもしれない。
「ふむ……つまり、遊兵に甘んじるつもりはない、と？」
「先陣切って敵に斬り込みたいという思いはないではない。非道が行われていることを知っても、怒りもせず、なにもせず、放置する……そのような者にはなりたくはない。だから、実際、盗賊団などが相手ならば、喜んで先陣をきるのだが……」
「いや、喜んで危険地帯に踏み込まないでくださいよ……」
などと言うキースウッドの苦言を華麗にスルーして、シオンは続ける。
「蛇と戦うには、そのやり方では駄目なのではないだろうか。もっと後方から、戦局全体を見渡すような……そんな視点が必要なのではないか、と、最近は思うようになってな」
「ああ。なるほど。それで、エシャール殿下のところ……。グリーンムーン公爵家、ですか。確かに、あの家は、帝国の外交に精通している。オウラニア姫殿下も、エメラルダ嬢の友人だった。となれば、当然、ガヌドスの情報も入ってきやすい。なにかあった時には即座に行動でき、なおかつ、最前線に立つミーア姫殿下とは別行動ができる、か」
顎を撫でながら、キースウッドは続ける。
「確かに、蛇は、神出鬼没。しかも、“堅固な城塞のある場所を、ただ一つの進軍路”と見誤る愚は冒さない。むしろ、ガヌドス港湾国に、最強戦力であるミーア姫殿下ご一行が行ったとすると、別の場所で騒動を巻き起こす可能性もある、と？」
「別の場所かどうかはわからないがな。ともかく、引いた目で、冷静に事態の全容を見る……そんなことをしてみたいと思ったんだ」
それから、シオンはわずかに表情を引き締めて……。
「アベルが、自らの道を見定めて、歩き出したんだ。俺も負けてはいられないだろう」
静かに、決意のこもった声で言うのだった。

● 第五十六話 ……状況は錯綜しているのだった [総第864話]

帝都ルナティアを目指して、馬車の一団が道を行く。周囲を護衛の兵に守られた馬車の数は二台。
一台目に乗るのは、ヤナとキリル、ベルとシュトリナの年少組だった。それに続き、ミーアとアベル、アンヌ、それにパティの乗った馬車が道を急いでいた。
「ふぅむ、帝都ルナティアまでは、まだ遠いですわね」
窓から外を眺めながら、ミーアは、ふぅっと、切なげなため息を吐いた。
本当であれば、聖夜祭で、美味しい料理を食べられたはずなのに……と思うと、気持ちも暗くなろうというものである。
「なにか、お飲みになりますか？ミーアさま」
そんなミーアに気遣わしげな声をかけるのは、アンヌだった。
「そうですわね。次の休憩でお茶にしましょうか……。疲れを癒すために、少々甘味の強いものがよろしいのではないかしら？」
などと注文を付けていると……。
「ところで、ミーア、聞いても構わないだろうか？」
正面に座るアベルが話しかけてきた。
「あら、なにかしら、アベル」
「ガヌドス港湾国のこと、どうするつもりなのか聞いておきたいと思ってね」
「ああ。そうですわね。当面すべきこととしては、オウラニアさんに協力して、奴隷状態におかれているヴァイサリアンを解放することですわね」
その前に、ガヌドス国王の暗殺を防ぐことというのがあるが……これを口にすると、いろいろと問題がありそうなので、とりあえず黙っておく。
――暗殺の現場に近づくなんて言ったら、きっと止められてしまいますし……。かといって、ディオンさんだけを送り込むのは、それはそれで恐ろしいですわ。やりすぎてしまいそうで……。
ということで、とりあえず、オウラニアの後ろでこっそりサポートするだけですよ、という体で言っておく。それから、ふと思い出したかのように、ミーアはポンっと手を叩いた。
「そういえば、レムノ王国は、その後、どのような様子ですの？」
その問いかけに、アベルは苦笑いを浮かべた。
「相変わらず、かな。革命騒動以降、民に過度な重税を課さぬよう、ドノヴァン伯ら良識的な政治家が頑張ってくれているが……。軍事偏重の考え方は変わっていないし、領土拡張の野心も相変わらずだね」
それから、彼は首を振って……。
「今回のガヌドス港湾国の件も、言い出したのがボクだったら、ラフィーナさまは支持してくださらなかったんじゃないかな？」
「まぁ！そんなことないと思いますけど……」
「いや、いいんだ。それに“相変わらず”ではないことだってある。例えば、兄さまのこととかね」
「あら……？ゲインお義兄さまが？」
無意識かつさりげなく、既成事実を作るミーアである。が、それに気付いた様子もなく、否、むしろ、それを自然に受け入れたような笑顔で、アベルは言った。
「ヴァレンティナ姉さまに、よく会いに行っているようなんだけどね。その影響からか、最近は、母や姉、それにメイドたちにも、あまり乱暴な態度を取らなくなったらしい。メイドたちが困惑しているようだったよ」
「まぁ、それは良いことですわね」
アベルの兄、ゲインと言えば、次なるレムノ王国の国王である。アベルの母国が、このまま平和に安定してくれれば、それに越したことはないわけで……。
――しかし、ヴァレンティナお義姉さまからの影響って、よくよく考えると蛇の巫女姫の影響ということかしら？あまり良いこととは思えませんけれど……。いえ、でも逆に、ゲイン王子が良い方向に行っているとするなら、ヴァレンティナお義姉さまのほうが変わりつつある、ということなのかしら？
ううむ……などと、思わず考え込むミーアであったが……。
「だが、いずれにせよ、レムノ王国がどうなっていくのかは未知数だ。良いほうに行ってくれればいいが、逆もありうる。ガヌドスも、同じようなことにならないか、心配ではあるんだ。当面の問題は先送りにされ、どちらに転ぶかわからない、そうなってしまうことがね。だから……ボクは思っている。ミーアが直接、統治したほうが確実なのではないか、と」
そうして、アベルが視線を向けてきた。考え事から、瞬時に思考を戻したミーアは……。
「ほほほ、そのような、めん……ぼくを潰すようなことを、すべきではないと、わたくしは考えますわ」
危うく、ペラペラーッと心の内を吐露しそうになって、ミーア慌てる。
――あっ、危なかったですわ。なんとか、誤魔化せたとは思いますけど……。
などと思いつつ、アベルの顔を窺う。と……。
「めんぼく……？それは、ガヌドス国王の面目を、つぶさないため……いや、違うな。むしろ国民の、か。そのために、ガヌドスの王族であるオウラニア姫を立てる、と？」
アベルの言葉を吟味するように頷き……生まれつつある流れに乗るようにして、ミーアは言った。
「ええ。そうですわ。王政府の非道は明らか。されど、大部分の国民は、おそらくそれを許容している。それを横から別の国の皇女がやってきて、とやかく言われるのは腹が立つでしょう？それ以前に、その地に住まう者のプライドを損なうことにも繋がると思いますの」
「そうなれば、いかに正しいことを言ったとしても素直に聞き入れてはもらえないか。確かに、その通りかもしれない」
アベルの言葉に、うむうむっと頷きつつ、ミーアはチラリとパティのほうを窺う。
――危うく、本音をポロリしてしまうところでしたわ。パティが見てますし、面倒くさいとか、不真面目なことは言えませんわ。ここは、気を抜かぬようにしませんと……。
なにしろ、きちんと、パティを教育しなければ、過去が大変なことになってしまうわけで……。気合を入れ直すミーアであった……が。

パティは、静かにミーアのほうを見て……。
――今、面倒くさいって言おうとした……。
瞬時に、ミーアの誤魔化しを看破していた！
そうなのだ……蛇に教育を施された彼女は、オウラニア以上に、他者の心情を読むことに長けているのだ。ゆえに彼女は、ミーアの心の内を正確に把握し、そしてっ！
――この適当さが、蛇と戦うためには必要なんだ。確かに、適当さは柔軟さにもつながるし、それに、時々、ランダムに真面目に考えたりもするから対策が立てづらい。まさに、蛇を相手にするのには最適な動き方……。さすがミーアお姉さま。
なんか、感心していた！
ミーアの、ちょっぴりアレな心根を読み取り、それでもなお、そこに教訓めいたものを見出してしまう……実はパティこそが最も重症なのかもしれなかった。
――さすがは、私の孫娘！
心の中でドヤァッとする親馬鹿……ではなく、祖母馬鹿なパティ（十歳）なのであった。
状況は……極めて錯綜しているのだった。

● 第五十七話 男たちの酒飲み話 [総第865話]

ルードヴィッヒの執務室に、ディオンがやって来た。
それ自体は、別に珍しいことでもない。二人は仕事終わりに、ミーアの“やらかし”……もとい、成してきた偉業を肴に酒を酌み交わすことがあったためだ。
ノックとともに室内に足を踏み入れたディオンは、窓際に立ち、なにかを読みふけっているルードヴィッヒに苦笑いを浮かべた。
「不用心だね。僕が蛇の暗殺者だったら、帝国を傾けることは容易だな」
「ああ。ディオン殿か……。あいにくと、俺が暗殺されたとしても、ミーアさまがいらっしゃれば、どうということはないだろう」
ルードヴィッヒは肩をすくめつつ、静かにディオンのほうに歩いてきた。
「ミーアさまがお戻りになるのだが、先んじて、このような指示が届いた」
手渡された書類に素早く目を通し、ディオンは呆れた様子で笑った。
「ガヌドス港湾国に潜入……？これはまた……」
「少数民族ヴァイサリアンへの隔離政策と奴隷労働の強制。すべての人間の平等を宣言する中央正教会の教義に反することこの上ない。非難するに足る大義名分だ。ミーアさまご自身が行かれるのは、私としては止めたいところだが……」
クイッと眼鏡を押し上げてから、
「王族を咎めるのは、民の上に立つ使命を帯びた統治者の血筋でなければならないからな」
「まぁ、その辺りの大義名分の作り方は、あの姫さんのことだ。完璧にやっているだろうが……しかし、ガヌドスねぇ。なるほど。今度はそちらに手を伸ばす、か……」
ディオンは書類をルードヴィッヒに返しながら言った。
「確かにきな臭い国だし、早めに潰せればそれに越したことはない。それに、上手くすれば、属領にして、我が帝国は海を手に入れることができる……」
と、そこまで言って、窺うように、ディオンはルードヴィッヒに笑みを向ける。
「と、そんなことを考えているわけではないのだろう？我らの姫さんは……」
「ディオン殿のお察しのとおりだ。ミーアさまは、ガヌドス国王の態度を正すことを是とされているようだな」
「相変わらずだな……。実に面倒だが、実に姫さんらしい」
やれやれ、と首を振るディオンに、ルードヴィッヒは、静かに問いかける。
「なにか気に入らないことがあるのか？ディオン殿」
「いや、なに。ただ、なんとも中途半端なことだと思っただけさ」
言いながら、ディオンは遠慮する様子もなく、ソファに腰を下ろす。
「中途半端……というと？」
ルードヴィッヒは、グラスを二つと酒瓶をもって、対面に座る。
トクトク、と音を立て、注がれる酒の色は深い赤。葡萄酒の作る、深い赤……。グラスを手に取り、その色を楽しむように静かに回してから、ディオンは言った。
「実際に、中途半端だと、君も思うだろう？大義名分を得て、領土拡張を狙うならばわかる。国としては妥当な戦略だし、帝国皇女が国の発展を考えるのは自然なことだ。それに、サンクランドを真似るわけじゃないが、下手な統治者に治められるより、姫さんの統治下に入ったほうが、民も幸せになれるだろうから、意味だってあるだろうさ」
酒で喉を湿らせるように一口。味を楽しむように、一瞬黙ってから、ディオンは続ける。
「だが、ガヌドス港湾国の、腐敗した王族を正す？上層部を改心させるだって？それは、わざわざするべきことだろうか？他国の平和と安定を乱してまで、する必要があることなのかな、それは。余計なことなのではないか？と。まぁ、思うわけだ」
「平和……か」
「まぁ、仮初のかもしれんがね。目下のところ、ガヌドスに騒乱の兆しはないのだろう？だが、ミーア姫殿下が動けば、そうも言っていられなくなる。必ず波風が立ち、場合によっては火の粉を被る者だって出るだろう？いや、ガヌドスの場合には、波しぶきと言うべきか？」
冗談めかして言うディオンに、ルードヴィッヒは苦笑する。
「確かにそれはそうだと思うが、それ以前に……。そうだな。試みに問うが、ディオン殿、平和というのは、戦がないだけの状態のことだろうか？」
「というと……？」
飲みかけたグラスを口に当てたまま、ディオンは静かにルードヴィッヒを見つめる。
「例えば、戦がなく、騒乱もなく、剣で殺すこともなく……。鞭で打って血を流させることすらなくとも……弱き者たちを脅し、苦難と抑圧の中に置いた状態というのは……やはり平和とは呼べないのではないのかな？」
「なるほど。戦がないのは当然として、それだけでは平和とは言えないと？」
「安定とは呼べるのかもしれないが、平和と呼べるかは疑問だ。同様に、実際に刃を交えずとも、突きつけ合った睨み合いも、平和ではなく拮抗と呼ぶべきだろう」
「戦の前段階とも言える状態かな」
「それに、力なき国を軍事力によって圧倒し、脅しつけた状態というのも平和とは呼べないだろう？つまり、戦がないだけの状態も、いくつかに分類できると思うのだ」
そこまで言って、ルードヴィッヒも静かに酒を口にして……。
「戦がないだけの状態を平和と呼べば、その言葉の持つ意味と乖離が生じるように思う。平和と聞けば、なにか良いもののように聞こえるが、実際には、醜悪な現状を維持するために、変化させないための言い訳として使われることが多いような気がする」
「姫さんが目指しているのは、そう言った偽の平和ではない、と……？」
静かに首肯しつつ、ルードヴィッヒは続ける。
「ミーアさまは、蛇とは違う意味で、現状に対する変革者なのだ」
「ほう？統治する者というのは、体制の維持に腐心するものとばかり思っていたが……」
「それは、もちろんそうなのだろうが、ミーアさまは、そこで満足はされないのだ」
静かにグラスに目を落とし、それを回しながら、ルードヴィッヒはつぶやく。
「それに、おそらくは不公正な平和、偽りの平和は長続きしない」
「それは、どういう意味かな？」
「俺は、水準の信仰心と道徳心、倫理観しか持ち合わせていないから、本質的には正義やら平和を云々しようとは思わないのだ。正義だなんだというのは、少々、面映ゆい」
「ははは、それについては同感だね。それを議論するには、お互いひねくれすぎているだろうさ」
笑いながら、互いのグラスに酒を注ぎ足すディオンに、ルードヴィッヒは言った。
「だが、合理的に考えても、今のガヌドスの状態というのは正されるべきだと思う。ある者たちを踏みつけにして成り立っている社会というのは、酷く歪だ。安定しているように見えて、常に一部の層を抑圧する構造は極めて不安定と言える。そういったものは、長続きしない」
「まぁ、それはそうだろうな。蛇の力を借りるまでもなく、踏みつけにされ、殴りつけられた者は、きっかけさえあれば立ち上がるからね。寄せては返す波のようなものだ。いつそれが大きくなり、こちらに波しぶきが飛んでくる、か。いや、それが波しぶきで済めばいいが……なるほど。確かにガヌドスには平和でいてもらったほうが、都合がいいか」
そうして、ディオンはニヤリと悪戯っぽい笑みを浮かべるのだった。
「それはそうと、どうやってガヌドスに入るおつもりなんだ？」
「ガヌドス港湾国と付き合いのあるシャローク・コーンローグに協力を得たいと思っている」
「ほう。あの大商人か。確か、ペルージャンでは、こちらにちょっかいをかけてきたと聞いていたが……」
「今では、彼もミーアさまの貴重な協力者になっている。あの人脈は大いに役に立ちそうだ。恐らく、ミーアさまが目指すことは、そういうことなのだろうな……」
「なるほどね。敵だからといって排除していたら、彼の人脈は使えなかっただろうし……ふふふ、確かに姫さんらしいやり方なんだろうな」
そうして、二人の男たちは静かに笑い合うのだった。

● 第五十八話 シャローク、ちょっとだけシュッとする！ [総第866話]

さて、帝都ルナティアに戻ったミーアは、早速、ガヌドス行きの態勢を整えていった。
「ルードヴィッヒ……には具体的な指示の必要はなし。むしろ、すると足を引っ張ることになりそうですし……。ディオンさんも剣さえ持ってきてくれれば問題ありませんわ。むしろ、あの方、素手でもなんとかなってしまいそうですし……」
仮に武器を持っていなかったとしても、戦狼の一匹や二匹、撃退してしまいそうだなぁ、などと思うミーアであった。
「問題は、ガヌドスへの潜入方法ですわね。さて、どうしたものか……」
などと、ぶつぶつつぶやきつつ、娘から学校での話を聞きたがる皇帝陛下を華麗にスルーして……。ミーアがやったのは、大商人シャローク・コーンローグとの対談だった。
ルードヴィッヒの要請によって、白月宮殿に呼ばれたシャロークを歓待するため、ミーアはしっかりとお茶菓子を手配していた。
「ペルージャンでの一件以降、仲良くやっておりますし、協力していただけると思いますけれど……」
つぶやきつつ……ミーアはテーブルの上のお菓子を眺めた。
そこには、エメラルダに頼んで揃えてもらった珍しい焼き菓子が並んでいた。
ラスコッティと呼ばれるそれは、二度焼きしたクッキー生地の上に、甘い果実のジャムを乗せて食べる、帝国の伝統的なお菓子だった。ただ、さすがはグリーンムーン家、用意されたジャムは、エメラルダのように美しい葡萄のジャムだった。
つぶつぶの果実がそのままの形で入ったジャムは、ミーアが見たどんなジャムよりも美しく、眺めているだけで、ついついうっとりしてしまうミーアである。
基本的に、宝石などの装飾類には、そこまで興味を示さないミーアであるが、食べ物に関しては別である。なにしろ、美しく美味しいものは、お腹の中に入れてしまえば、誰かに奪われることはないわけで。
目を喜ばせ、舌を喜ばせることに重きを置く合理主義者、ミーアなのである。
「失礼いたします。ミーアさま。シャローク・コーンローグ殿がおいでになりました」
ルードヴィッヒに連れられて、シャロークが現われた。
――あら……？
その姿を一目見た瞬間、ミーアは違和感を覚える。
――シャロークさん……なんだか……。
首を傾げつつもソファーを勧め、そして……。
「今日は、グリーンムーン公爵令嬢にお願いしてとっておきのお茶菓子を用意いたしましたわ。さ、どうぞ、お召し上がりくださいまし」
などと勧めるも、シャロークは一切、それに手を付けようとはしなかった。
「申し訳ありません。ミーア姫殿下。今日は、甘い物の類は、遠慮させていただきたく思います」
「あら……あなたが、お食べにならないのは意外ですわ」
ミーアは驚きに目を見開き……直後、
「もしや、そのお体のことと関係があるのかしら……？よく見るとシャロークさん、少しシュッとされたのでは？」
ラスコッティにジャムをぬりぬり、ぬりぬりしながらのミーアの指摘に、シャロークは嬉しそうに頷いて、
「お気づきいただけましたか……。ふふふ、実は、あれからタチアナ嬢にいろいろ指導していただきましてな」
「なんと？そうなんですのね……。よくよく見れば、見違えるほど健康そうなお顔……。短時間で、そのように劇的に改善する効率の良い方法があるのですわね」
感心した様子でつぶやくミーアに、シャロークはほんのすこぅし、目を逸らし……。
「効率……でございますか。まぁ……その、良いと言えば良いのかもしれませんな。なにしろ、もう二度と、暴飲暴食などしない、と思える程度には、その……厳しいものでございましたゆえ……」
微妙に引きつった顔をするシャローク。ミーア、それを見て察する。それを自分が実践することは決してない、と。
「……そう。で、では、まぁ、いつか機会があったら教わりに行くとしますわ」
そうつぶやいてしまうミーアであったが……彼女は気付いていなかった。
すぐ後ろ、アンヌがとても真面目な顔で、会話を聞いていたということにっ！
まぁ、そんなこんなで、シリアスな話はさておいて……。

「なるほど。我が商会の商人に紛れて、ガヌドス港湾国に……」
一通り、ミーアから事情を聞いたシャロークは、顎をさすった。
ちなみに、かつて弛みに弛んでいた顎の肉も、今は、ちょっぴりシュッとしている。
「ええ。そうですわ。オウラニア姫殿下と仲良くなり、ガヌドス国内の事情を聞きましたの。それを知り、相談されてしまっては、動かないわけにはいきませんわ」
「なるほど。さすがでございますな、ミーアさま。港湾国を手中におさめ、港を取りに行くとは……」
港を取る――それを聞いた瞬間、ミーアの脳裏に、いやぁな想像が浮かぶ。
港を取る、支配する……その象徴としての巨大な黄金……。権威の象徴を、黄金の灯台という形で建てたとみなされ……各国から非難され、中央正教会からは思いっきり叱られて……。
「……ふふふ、港が欲しいだとか、そういった個人的な事情はございませんわ。そもそも、港が使いたいのであれば、ガヌドスにお願いすればいいだけのことではありませんの？」
まず、そのことだけは、はっきりとさせておく。決して、ガヌドスを属領にしたいとか、そう言った事情はありませんよ、と明言しておくのだ。
「なるほど、それもまた理ですな。帝国が力ずくで奪い取ったとあれば、住人の反感は計り知れない。船員の確保は難しくなりましょうし、港の整備や造船などの事業も止まってしまうかもしれない。それよりは友好関係を築き、使わせてもらったほうが得である、と」
「わたくしは、一人で全部できるとは思っておりませんわ。それに、得意なことは人それぞれ。ならば、得意なことを得意な人にやっていただきたいと思っているだけのこと。商売のことは商人に、戦は軍人に、そして、ガヌドス港湾国の統治は、ガヌドス港湾国の王族に」
というか、ぶっちゃけ、なんでもかんでも自らの責任にされてはたまらないと思うミーアである。ミーアがしたいのは、味見と昼寝、ダンスと乗馬。後は、まぁ、ちょっぴり我慢して、ルードヴィッヒらが優しく、やさぁしく要約してくれた書類に「いいね！」することだけなのである。
「けれど、友のすることをすべて認めてしまうは、友にあらず。友の悪癖を指摘し、咎めてこそ、真の友と言えるのではないかしら？」
「ふふふ、高貴なる方の高貴たる所以ということですか。商人であれば、相手の隙を突き、より大きな儲けを求めるが理ですが……」
「さすがは、シャロークさんですけれど、ほどほどに。そうでないと、またわたくしが、咎めることになってしまいますわ」
そう指摘すると、シャロークは、上機嫌に笑った。
「それはたまりませんな。ミーアさまのご機嫌を損なえば、せっかくのミーアネットの働きから外れることになりそうだ」
それから、彼は、そっと目を細めた。まるで輝かしいものを見つめるかのように……。
「歴史に対し、意義のある仕事をするというのは、実に甘美なことですな。多くの人を飢えから救い、世界を変え得る存在……ミーアネットの設立に関わらせていただいたことは、私の生涯の誇りとなりましょう」
もうすでに、引退する気満々と言った様子のシャロークに、ミーアはニヤリ、と意地の悪い笑みを浮かべる。
「ふふふ、それは少し早すぎますわね。老け込むにはまだ早く、生涯を語るにも、まだ早いのではないかしら？」
それから、ミーアは紅茶を一口飲んでから……。
「実は、セントノエルでこんな話が出ておりますの」
そうして、話すのは、例の『魚の養殖』の話だ。
「なんと……魚の養殖を飢餓対策に活用……と？」
「ええ。けれど、それを実現するためには、魚を生きた状態でいろいろな場所に運ばなければならない。そんなことが可能なものかしら……？」
「どう……なのでしょうか？卵の状態で移動させることはできるのかもしれませんが……私も詳しくはありませんので……」
ううむむ、と唸るシャロークに、ミーアはニッコリ微笑みかける。
「やるべきことは、まだまだ、まだまだ、たくさんございますわ。シャロークさん。甘美な、意義のある仕事がたくさんあるのに、引退するようなことを口にするのは早すぎるのではないかしら？」
そう言ってやると、シャロークはきょとん、と首を傾げ……。
「はて？私はただの一度も引退を考えているなどと申したことはございませぬが……」
それから、シャロークは、むん、っと立ち上がり……。
「この体とて、長く働くために健康が必要であればこそやっていること……ふふふ、まだまだ、老け込むつもりもありませぬよ」
朗らかな笑みを浮かべる。その笑みには邪気はなく、かつての狡猾な商人の面影すらなく……あるのは、精悍な、夢に向かう若者のような、生気に溢れた色だった。

● 第五十九話 ツッコミを入れる者はなく…… [総第867話]

シャロークとの対談を終えたミーアは、新たな客人を迎えていた。
それは……。
「ミーアさま、ご機嫌麗しゅう」
優雅な動作で室内に現れたのは、美しい緑色の髪を揺らす少女。星持ち公爵令嬢筆頭を自任する、自称ミーアの親友。
エメラルダ・エトワ・グリーンムーンだった。
スカートを持ち上げ、完璧な礼を取る彼女に、ミーアも笑顔で礼を返す。
「お久しぶりですわね。エメラルダさん。オウラニア姫のことでは、助かりましたわ」
「うふふ、なかなか、いい子でしたでしょう？」
そう微笑むエメラルダに、ミーアは思わず考え込んでしまう。
いい子……という言葉には、若干、疑問の余地がないではなかったが……。ミーアはすぐに頷いて、
「ええ。仲良くなってしまえば、そうかもしれませんわ。わたくしのことを師匠だなどと呼んで……ふふふ、可愛らしい方ではありますわね」
さて、楽しいお茶会が始まって、すぐに、テーブルの上にお茶とケーキが並べられた。
久しぶりに、グリーンムーン家が保有している、ちょっぴり変わったお菓子が食べたい、というミーアのリクエストに基づいて、エメラルダが持参したものだった。
「おお……これは……」
ミーアは、テーブルの上に置かれたケーキを見て、思わず歓声を上げる。
きつね色の、四角いケーキだった。その形状から、ペルージャンのカッティーラを連想するミーアであったが、上のほうに施されたデコレーションが違っていた。
白いクリームと三食のベリーがちょっこりと添えられていて、実になんとも可愛らしい見た目である。
「ふふふ、シャロークさんも、これを見たら、もしかしたら、口にしていたかもしれませんわね」
などと上機嫌で笑いながら、ミーアは、そのケーキにフォークを押し当てる。
ふんわり、とフォークを受け止めた生地から、ジュワッとシロップが滲む。
「この香りは……お酒かしら？」
「ふふふ、ケーキをラムーン酒のシロップにつけたものだと聞いておりますわ」
「ほほう、変わっておりますわね。先ほど、シャロークさんに出したジャムも変わっておりましたけれど……」
つぶやきつつ、ミーアは、ケーキを一口。瞬間、口の中に、ジュジュワッと、シロップの甘みが広がった。鼻を駆け抜ける華やかな酒気の風味、遅れてどっしりと舌の上に立つケーキの甘さ。さらに、生地には、同じくアルコールにつけたであろう干しブドウが練り込まれていて、それが、しゃり、しゃり、っと良い歯ごたえのアクセントを追加する。
さらに、上に載っていたベリーからは、爽やかな酸味が追加され……重厚な甘みを洗い流していく。
「これは、なかなか……大人の味ですわね。ふふふ、でも、とても美味しいですわ」
微笑みつつも、もう一口パクリ。
ちなみに、直前に、シャロークのことを思い出したりだとか、彼が食事制限と運動によってやせた話だとか、彼が食べなかったから、一人でお茶菓子を食べることになっただとか……。そういう細々したことは、ミーアの脳内にはすでに存在しない。
そんな小さなことなど一顧だにしない、極めて器の大きなミーアなのである。
……唯一、タチアナに話を聞こうと決意しているアンヌの存在だけが救いであった。
まぁ、それはさておき……。
「ところで、エメラルダさん、シオンのことなのですけど……」
「あら、シオンお義兄さまがどうかなさいましたの？」
――お義兄さまって……。エメラルダさん、ずいぶんと気が早いことですわ。結婚前からお義兄さまだなんて……。
思わず苦笑するミーアである。
……ツッコミを入れる者は……いなかった！
「シオンは、どうもエシャール王子に会いに来るつもりらしいんですけど、そのためにガヌドスには同行しないつもりみたいなんですの。ガヌドスでどのようなことが起こるか、今のところ未知数ですけれど、彼の力が必要になる局面も訪れるかもしれませんわ。だから……」
「なるほど。わたくしのほうで、ガヌドスに行くように働きかけるようにいたしますわ……。あ、そうですわ」
っと、エメラルダはそこで、手を叩いた。
「どうせでしたら、グリーンムーン家の別邸に招待するというのはいかがかしら？」
言われて、ミーアは思い出す。
そういえば、ガヌドスの王都には、グリーンムーン家の別邸があるのだ。
そこに滞在していたもらえば、いつでも救援に来られるだろう。
「ふむ、それはありがたいですわね」
満足げに頷くミーアに、エメラルダは思案げな顔を向ける。
「それにしてもガヌドスのヴァイサリアン族、聞いたことはございましたけれど……」
エメラルダは頬に手を当てて、ううむ、と唸る。
「ヴァイサリアン族というのは、確か、ガレリア海の周辺部に集落を持つ少数部族でしたわね。先々代国王陛下の治世下で、海賊狩りが徹底して行われ、ほとんど者たちは、捕らえられたか、投降してガヌドス国民に加えられたかしたはずですわ。未だに隠れ里に潜んでいるという話もございますけれど、海賊を大っぴらに続けているということはないのではないかしら……」
「ほう……。それはなぜですの？」
問いかければ、エメラルダは、さも当たり前と言った様子で頷き、
「当然ですわ。なにしろ、私のように美しい貴族令嬢が、毎年、海遊びをしているのに、一度も、そういった海賊に遭遇したことがございませんもの」
――美しい……。まぁ、確かに、エメラルダさんは、わたくしの親戚ですし。美しくないとは言いませんけれど、自分で言える胆力がさすがですわね。
……ツッコミを入れる者は……いなかったっ！
「イケメンの海賊に連れ去られるのは、ちょっぴり素敵かも、なぁんて思ったものですわ。ああ、今はもちろん違いますけど。エシャール殿下一筋ですわ、もちろん」
「ええ……まぁ、それはさておき……。ヴァイサリアンの問題は意外と根深そうですわね……ふぅむ……。彼らは蛇に関係あるとか、そんなことも聞きますし、これは、気合を入れて行かなければなりませんわね。栄養を、しっかりと補給せねば」
そうして、ミーアは英気を養うべく、さらなるケーキに向かって突撃を開始するのだった。
……ツッコミを入れる者は……残念ながら、いないのであった。

● 第六十話 ローレンツ・エトワ・イエロームーンの訪問 [総第868話]

さて、エメラルダが帰った時には、すでに、空は夕焼けに染まっていた。
「ふむ……」
ミーアは軽くお腹をさすりつつ……。
「今日のお夕食は……なにかしら？」
おっ、恐ろしいことをつぶやいていた！
けれど、それは仕方ないことなのかもしれない。
なにしろ、料理長の絶品料理は、どれだけお腹がいっぱいでも美味しく食べられてしまうという代物なのだ。夕食前に、メニューを気にするなというほうが無理な話なのだ。
しかしながら、料理長の腕が良いのが悪い、というのも理不尽な話。料理長は、ミーアたちの健康を気遣い、栄養豊富なものを美味しく食べられるよう、日夜研鑽を積んでいるだけなのだ。
だから結局は、誰も悪くはないのだ…………そうだろうか？
――なんだったら、少し、つまみぐ……味見もできるかしら？
なぁんて、お茶目なことを考えつつ、ミーアは部屋を出た。
ちなみに、アンヌは「今日は少しお茶菓子を食べすぎだから、デザートの量を調節して……」などと言うことを考えつつ、料理長に相談に行っていた。
ミーアの食事量と体調を管理する、メイドの鑑アンヌなのであった。
さて、楽しい味見のために、そそくさと白夜の食堂に向かっていたミーアだったから……。
「失礼いたします。ミーアさま、少しよろしいでしょうか？」
急に声をかけられた瞬間に、うひゃっ！などとヘンテコな声を上げて跳びあがった。ぎくしゃくと振り返れば、そこに立っていたのは……。
「あ、ああ……。リーナさん。どうかなさいましたの？」
「はい。実は、ガヌドスに出立する前に、父にお会いいただきたいのですが」
「あら……、ローレンツ卿に？」
「はい。以前、お尋ねいただいていた、クラウジウス候ハンネス殿のことについて、直接、お話ししたほうがいいだろうと申しておりまして……」
「……ああ、例の……」
ミーアは……別に忘れていたわけではありませんよ？という顔を装って頷いてみせた。
「そうですわね。ガヌドスに行くのであれば、先にお聞きして、情報を整理しておいたほうがよさそうですわ」
ミーアの目的は、もともと、ガヌドス国王の暗殺を云々することにあらず。また、ガヌドス港湾国のヴァイサリアン族を救い出すことでもなく……。
――ハンネス大叔父さまの行方を探ることが第一目標でしたわ……。
その時、ふと、視線を感じて、ミーアは辺りをキョロキョロ見回す。っと、いた！
白夜の食堂の入口近く！パティとベル、さらにヤナとキリルの姿が見えた。
ハンネスの名前が出たからか、パティはジーっとこちらを見つめていた。
ミーアは、改めて「ええ、もちろん、忘れてなどいませんでしたわよ？」という顔をしつつも……。
「ちなみに、ローレンツ卿は今どこに？」
「実は、すでに白月宮殿に参上しております」
「あら、そうなんですの？でしたらすぐにでもお会いしなければ……」
などとつぶやきつつ、ミーアはパティにちょいちょい、っと手招きをした。
そわそわした様子だったパティは、ちょこちょこ小走りにやってきて……。
「……ハンネスのことがわかったの？」
「ええ。そのはずですわ」
頷きつつ、ミーアは考えていた。
――パティは……いずれ過去に帰る。その際、ローレンツ卿に対して、悪印象を持っているようですと、いささかまずいことになりますわ。
ミーアは以前見た夢を思い出す。
イエロームーン家で出されたケーキに毒が入っている、という悪夢のことを。
ケーキに毒……それは言ってしまえば、大好きなキノコを食べてみたら毒キノコでした！というのと同じ、大変ショックな出来事である。
否、毒キノコであれば、キノコ女帝として、まだしも愛でることができるかもしれないが、毒の入ったケーキはただの毒……。到底、容認できる代物ではない。
――そういう意味では、直接、ローレンツ卿と会わせて、ひととなりを知ってもらうことが必要かもしれませんわね。なにがあっても彼は悪人にならない、ハンネスを助けた人なのだ、と思っておいてもらえれば、悪いことにはならないはずですわ。
ミーアは、ふむ、とつぶやいて……。
「パティ、あなたも、一緒に話を聞きたいですわよね？」
「え？いい、んですか？」
「構いませんわ。あなたが当事者ですし、まぁ、ローレンツ卿には上手いこと言って納得してもらいますわ」
基本的に、ローレンツは話のわからない男ではない。
ミーアと同じ、スイーツを愛する同好の士である。話せばわかってもらえるだろう、と確信するミーアであった。

さて、応接用の部屋で待つことしばし。ノックと共にローレンツが入ってきた。
彼は、部屋に入って早々、パティのほうを見て、目を見開いた。
「ミーアさま……もしや、その方は、ハンネス殿の縁者の方でしょうか？」
パティのことをどう切り出そうか、と思っていたミーアだったから、渡りに船とばかりに頷いて。
「ええ……そんなようなものですわ。よくおわかりになりましたわね？」
「先代皇妃殿下の面影がございましたゆえ」
そうして、ローレンツは、懐かしそうに瞳を細めてパティに笑いかける。
「それにしても、そうでしたか。ハンネス殿の、縁者の方が……。もしや、ハンネス殿のことを急に知りたいとおっしゃられたのは……」
「ええ、察しが良くて助かりますわ」
深々と頷いてから、ミーアは続ける。
「ハンネス大叔父さまのこと、蛇と関係の深いクラウジウス家のこと……そして、ハンネス大叔父さまが、あなたに暗殺されたという噂……わたくしは、その辺りの事情をなにも知らないから、教えていただきたいんですの」
ミーアは真剣な顔で、ローレンツを見つめる。
「とりあえず、大叔父さまが生きていることは確実だと思っておりますけれど……その辺りはいかがかしら？」
ローレンツは腕組みしつつ、頷いて言った。
「わかりました。私の知っている限りをお話しさせていただきます」

● 第六十一話 過去への一撃 [総第869話]

ミーアは、ローレンツにソファを進め、自らも対面に座る。隣にはパティがちょこん、と腰を下ろし、ローレンツの隣にはシュトリナが座った。
さて、腰を落ち着けたところで、テーブルに目をやり、おや？とミーアは首を傾げた。
テーブルの上……出されたのは紅茶だけで……。
チラリ、とアンヌのほうを見ると、
「もうすぐお夕食になりますので……」
と澄まし顔で答えた。
「私も先に皇帝陛下のところで食べてまいりましたので、遠慮させていただきました」
「そうですの？まぁ、ローレンツ卿がそう言われるなら……」
とつぶやきつつ、ミーアは切な気にテーブルの上を見つめた。
――まぁ、空腹は、お料理を美味しく食べるための必要条件ですし……。仕方ないかしら……。
ちなみに、糖分を取らなければミーアの頭脳労働量が下がることが懸念されるところだが、その辺りも問題はない。これから頭脳労働モードに移行したとしても、あり余るほどの糖分を、今日のミーアはすでに摂取しているためだ。
「ええと、それでは改めてお聞きしますわ。ハンネス大叔父さまのこと」
「そうですな……」
ローレンツは、しばし考え込むようにして黙ってから……。
「クラウジウス家は、ご存知の通り、蛇とかかわりの深い家です。我がイエロームーン家に匹敵するほどの歴史を持ち、皇帝一族や他の家に蛇の息のかかった者たちを送り込む、そのような役割を果たしていました」
「なるほど……。皇帝の一族が蛇の道から外れぬように、と言っておりましたわね」
「当家にいたバルバラも、もともとはクラウジウス家と所縁のある者から蛇の教育を施されたのではないかと思われます。もっとも、蛇は出自や関係が露見するのを極端に嫌うため、直接、彼女から聞いたわけではありませんが……」
「バルバラさんは、オベラート子爵に酷い目に遭わされたと聞きますわ。その後で彼女に接近したとなると、帝国内に潜んでいた蛇のはず……。クラウジウス家の縁者である可能性は高そうですわね」
先ほど食べたジャムの糖分七割ほど消費しつつ、ミーアは言った。
「クラウジウス家では当主が領民に手を出し、子を作っては、その子を養子に引き入れて蛇の教育を施す、といったことも行われていたようで……」
その言葉に、ミーアは思わずパティのほうを窺う。パティは……ただ黙って、ローレンツの言葉を聞いていた。
「貧しい家で育てることで、金持ちや強者に対する恨みを持たせ、そのうえで引き取り、今度は、クラウジウス家で厳しい蛇の教育を施す。理想の蛇を生み出すための仕組みだったというわけです」
「なるほど……。悪質ですわね」
気遣うように、パティの頭を撫でると、パティは大丈夫、と言った様子で頷いてから、
「それで、ハンネス……候は？」
そわそわとした様子で尋ねる。
「彼は、皇妃殿下の弟君であらせられました。そして、皇妃殿下は、ちょうどミーア姫殿下と似ておられて、とてもご聡明な方でした」
「似てる……？」
パティはミーアの顔を見て……一瞬、複雑そうな顔を……顔をっ！なんと、していなかった！むしろ、ちょっぴり嬉しそうに頬を赤らめている！
――ううむ、これは、喜んでくれているのかしら……？反応に困りますわね。
微妙に居心地が悪かったので、紅茶を一口すするミーアである。
「そんな聡明なる皇妃殿下の弟君ですから、ハンネス殿も、大変に明敏な方でした。彼は、クラウジウス家が姉に害を為すものだと考え、その影響力をできるだけ削ぐよう、ひそかに動いておられました。それに、どれだけ言われても自らは子を残すことはなく、のらりくらりと、上手く身を躱しておいででした。けれど、ついに、我がイエロームーン家に、暗殺の依頼が届くことになりました」
そこまで言ったところで、パティが首を傾げた。
「少し、変……。ハンネスが、そんな風に蛇の言うことを無視できるはず、ない」
パティの言葉に、ミーアはハッと思い出す。
「ああ。そうでしたわね。ええと、ローレンツ卿、ハンネス大叔父さまは、ご病気を患っていたと聞いておりますけれど、その辺りはどうなっておりますの？蛇にしか作れない薬を服用していたと聞いておりますけれど……。国外に逃がす時、なにか、特別な薬を渡したりとか……」
「いえ、そのようなことは致しておりません。それどころか、ハンネス殿が病気であることさえ、私は知りませんでした」
「ということは、治ったということかしら……？」
「ちなみに、その病名はわかりますか？」
ちらり、とパティのほうを窺うと、パティは小さく頷いて……。
「禁実の病と聞いた……」
その言葉に、ローレンツは、思わずと言った様子で、唸った。
「これは…………珍しい病の名が出ましたな」
「ご存知ですの？ローレンツ卿、その病気のことを……」
「はい。珍しい奇病です。名前は、我々の創生神話に基づきます。封じられた園、そこにある命の木の実と、禁じられた木の実。我らの祖先たる始まりの人は、命の木の実ではなく、禁じられた木の実に手を伸ばし、死ぬ者となった」
ローレンツは、そこで紅茶に口を付け……。
「この出来事にちなんで、その名がつけられました。すなわち、禁実のほうに手を出したがゆえに、命の木の実を口にできなくなった者の病、と……。この病は、幼少期には、体が弱いというだけに見えますが、成長するにつれ、その身を蝕み、やせ衰えさせる。二十の半ば前には亡くなるという恐ろしい病です」
それから、ローレンツは疲れたように首を振った。
「現在のところ、治療法はありません。できるだけ栄養のあるものを食べさせて延命を図るというのが一応の対処法として知られていますが、効果のほどはあまり……」
「なるほど。しかし、ハンネス卿には、その様子はなかった、と。それならば、蛇が嘘を言っていたと……？」
そう尋ねれば、ローレンツは眉間に皺を寄せる。
「それについては、なんとも言えません。騙すにしても、不治の病と言うならば、もっとありふれた病の名を言うのではないでしょうか……」
「それならば、毒はどうでしょうか？お父さま」
シュトリナが横から口を出すも、ローレンツは首を振る。
「私も、その可能性を考えていた。定期的に毒を混ぜて病のように見せる。徐々に衰弱させることは可能だろうし、体を弱らせることもできるかもしれない。地を這うモノの書を読んだハンネス殿は、そこに、自分が飲まされている毒の知識を見つけて……」
「あり得そうですわね。地を這うモノの書には、毒の知識が書かれていたほうが自然な気がしますし……」
ミーアがそう言うと、ローレンツは苦笑して首を振った。
「そこが難しいところなのです、ミーア姫殿下。私は、地を這うモノの書に書かれたことが、すべて悪しき知識だとは思わないのです。毒の知識もあれば、薬の知識もまた、書かれていても不思議ではない、そのような書物なのです」
「あら、そういうものなんですの？」
「そうですね。例えば、薬の知識を使って、人々の信頼を集める医師となれば、どうでしょう……？毒を使って、誰かを暗殺するより、よほど人々の心を操りやすいのではありませんか？」
それから、ローレンツは小さく唸り声を上げる。
「確かに毒を飲ませていた、ということはあるかもしれないが……引き取ってきた幼い姉弟を脅すのに、そんな面倒なことをするだろうか……？むしろ、病は本当で、地を這うモノの書に、不治の奇病の解決を求めたと考えるべきではないか……？」
ミーアは、そこで違和感を覚える。
――けれど、聞いた話によれば、ハンネス大叔父さまは、おそらく病が治った後まで地を這うモノの書を読み込んでいたはず……。失踪直前まで、熱心に読み込んでいた印象がありましたわ。どこかの時点で病が治ったのに、なぜ、そんなにも熱心に読む必要があったのかが謎ですわ……。
ふとミーアは、傍らに座るパティのほうを見て……思わず、あっと声を上げかけた。
パティもまた、その可能性に気付いたのか……目を見開いていた。
――大叔父さまがなにをしようとしているのか、わかりましたわ。ローレンツ卿は知らないから、思いつかないのでしょうけれど……。
気分を落ち着けるために、紅茶を一口。それから、ミーアは自らの考えを整理するようにパティを見た。
――もしかして、ハンネス大叔父さまは……パティに病気の治し方を教えるつもりなのではないかしら？地を這うモノの書に載っていると言われている薬の作り方……いいえ、もしかしたら、薬そのものを見つけるつもりなのかも……。そうして、それをパティに渡せば、それは過去の蛇に対する明確な一撃になりますわ。
定期的に薬を飲まなければ死んでしまうという弟を抱えて、なぜ、パティは蛇を裏切ることができたのか……？
それは、早い時期にハンネスが病気から解放されていたためだ。
では、なぜ、病気が治ったのか？
それは、パティが〝未来から持ち帰った蛇の薬″をハンネスに飲ませたためだ。
――ハンネス大叔父さまは過去の自分を救い、姉を蛇から解放するために、今もなお、蛇の薬の作り方を調べている……。であれば、もしもそれが失敗すると……過去のパティが蛇に縛られてしまって……結果として現在が揺らぐことになるやも……。
ゴクリと喉を鳴らすミーアであった。

● 第六十二話 熟練のイエスマン、ミーアは平常運転である [総第870話]

ローレンツとの会談の翌日、ミーアたち一行は帝都ルナティアを後にした。
目指すは、ガヌドスとの国境付近に位置する村だった。
そこでシャロークの商隊と合流し、国へと侵入するのだ。
「以前、クラウジウス領に行った時にも経験済みかと思いますけれど、みな、きちんと演技するんですわよ？」
やや草臥れた木綿のシャツとズボンという、ちょっぴり地味な潜入服に着替えたミーアは、馬車の前に立って、偉そうに言った。
その言葉に、生真面目な表情で頷いたのは、ヤナだった。彼女も地味なシャツとズボンに着替えている。さらに、トレンチ帽を被り、額の刺青を隠すことにも抜かりはない。そんな姉の隣に立つキリルも、しかつめらしい顔で頷いている。服装は姉とお揃いのものだった。
ちょっと可愛いかも……などと、母性を刺激されるミーアお姉さん（２３）である。
さらに、キリルの隣には、パティがいつも通り無表情で立っていた。いや、よく見ると、その顔には、どこか緊張感が窺えた。
おそらく、昨日のローレンツとの会談が影響しているのだろう。
――蛇の束縛から逃れる道筋が見えているのですから、緊張するなというほうが無理な話ですわね。
と、まぁ、ここまでは良しとして……。
――この子たちは意外としっかりしてるから大丈夫でしょうけれど……問題は……。
とミーアが視線を向ける先……ベルが、きょとんと首を傾げていた。
「一応、言っておきますけど、ベルもきちんとバレないようにしないとダメですわよ？」
「ふふふ、大丈夫ですよ、ミーアおば……お姉さま。なにも問題ありませんから」
「どこかで探検したり、冒険したり、目立つようなことをしてはいけませんわよ？くれぐれも……」
「はぇっ……？あ、はい。それは、もちろんです当たり前です当然じゃないですか、あはははいやだなぁ！」
やや軽めのその口調に、ミーア、若干不安を覚える。
「しかし、ミーアさま、どのような手順で進めましょうか？」
ミーアのやや後方、スッと背筋を伸ばして立つルードヴィッヒが、聞いてきた。
「ふむ……」
腕組みして、刹那の黙考。ちなみに、この手の話題についての、ミーアの思考はすこぶる速い。考えた末、ミーアは……。
「ルードヴィッヒ……あなたは、確か、ガヌドス国王と面識がございましたわね？」
「面識……というほどのものでもありませんが、私とディオン殿とは、一度、会ったことがございます」
「そう。ならば、どうかしら？その時の印象をもとに、これから、どのように行動すべきかしら？」
妥当な理由をつけて、ルードヴィッヒの質問を跳ね返した！
熟練のイエスマン、ミーアにとって、自然な流れで周りから良いアイデアを聞き出すことなど造作もないことなのである。
「そうですね……」
ルードヴィッヒは、眼鏡をクイッと指で押し上げてから……。
「オウラニア姫殿下のお言葉のみで糾弾するのは危険かと……。のらりくらりと躱されるばかりか、思わぬ逆撃を被る恐れもあります」
ルードヴィッヒの言に、ディオンも続く。
「確かに、食えぬ男、という印象でしたな。こちらが軍事力で攻めようとすれば、なにか、別軸のからめ手で足止めをされるような、そんな印象を受けました」
「なるほど。とすると、やはり、わたくしかアベルが実際にヴァイサリアンに対しての非道を目にする必要がございますわね」
一国の王族を責めるために、他国の王族の権威を使う……。それが今回の基本構想である。
――本当ならば、正義に関して一家言ありそうなシオンにもいろいろ言ってもらいたいところですけど……。
今回は、シオンは別行動である。
エメラルダに引っ張ってきてもらう予定であるが、ミーアたちの入国から少し遅れての到着となるだろう。
「オウラニアさんから、隔離区の場所をお聞きして、実際に見てくるのがよろしいかしら……。あ、そうですわ。ヤナ……」
名前を呼ばれ、ヤナがわずかに姿勢を正した。
「ヴァイサリアン族の隔離地区というものを、あなたたちは知っておりますの？」
小首を傾げるミーアに、ヤナは申し訳なさそうにうつむいて……。
「申し訳ありません。詳しいことは、なにも……。ヴァイサリアンだってバレないように生きなさいって、言われて生きてきたから……。もしも、それがバレたら、捕まるからって……言われてて……」
「ふむ……」
ミーアは、腕組みしつつ、つい、っとルードヴィッヒのほうに視線を送る。
「なるほど。つまり、ヴァイサリアン族であることを隠して、国の中に暮らしている者もいるということでしょうか……。先々代のガヌドス国王が行ったとされる海賊狩り……。そこで捕らえられた者たちが、隔離地区に住まわされたが、それ以前に、移り住んでいたヴァイサリアン族の者たちもいて、街中で密かに暮らしている、と言うことなのか……」
「それはまた、恨みも実に根深そうですな」
「ふむ……」
ミーアは深々と頷いてから……。
「いずれにせよ、隔離地区の視察が、どうやら急務のようですわね」
とりあえず、そう結論付けるのであった。

● 第六十三話 エメラルダお姉さんは翻弄されないのである [総第871話]

さて、時は少しだけ遡る。
ミーアが乗った馬車を見送ったエメラルダは、屋敷に戻りつつ、考え事をしていた。
「しかし、シオン殿下に、ガヌドスに行きましょうと言っても、聞いていただけないかもしれませんわね……。とすると……」
腕組みしつつ、ふむ、と唸る。
「エシャール殿下と、ガヌドスの別邸に遊びに行く……というのがよろしいかしら……？シオン殿下には、そちらに追いかけて来ていただくということで……。ミーアさまの誕生祭までに帰って来られれば……」
っと、シオンを上手いことガヌドスに連れていく方法を練りつつ……エメラルダは別のことを考えていた。
「しかし、ガヌドス港湾国が、まさか、そんなことになっているだなんて、思いもしませんでしたわ」
毎年、夏にはガレリア海に遊びに行っていたエメラルダである。
ガヌドスの王都だって、何度も訪れていたし、町を歩いたことだってある。にもかかわらず、隔離地区のことなんか聞いたこともなかった。
「それに、オウラニアさんも、まったく話してくれませんでしたわ……。少しでも相談してくれればよかったのに、水臭い……」
っと、そこで、エメラルダは、ふぅっとため息を吐き……。
「いえ……かつての私であれば、言っても無駄だと思われたかもしれませんわね。それに、オウラニアさんもきっと、ミーアさまに変えられたはず……。だから、話す気になったんですわね。ということは……結局は、さすが、私の親友ミーアさま、という結論になるのかしら……？」
そう考えると、なんだか、嬉しくなってくるから不思議である。
「それにしても、お父さまは……ガヌドスのことをご存知なのかしら？」
次に気になったのは、そのことだった。
ガヌドス港湾国と最も繋がりが深い帝国貴族は、間違いなく、グリーンムーン家である。かつてはイエロームーン家のほうが繋がりが強かったらしいが、今は、文句なくグリーンムーン家のはずで。だからこそ……。
「お父さまが知らない……ということがあり得るかしら？」
エメラルダは父のことを知っている。父は、切れ者ではないにしても、決して無能者ではない。自分と付き合いのある者たちの行いを見過ごすとは考えにくいわけで……。
「知っていて黙認した……ということかしら……」
そう考えると、気持ちが暗くなってしまうエメラルダである。

その日の夕食を終え、口元を拭きながら、小さくため息。それから、席を立とうとしたエメラルダだったが……。
「あの、エメラルダさん、どうかなさいましたか？」
エシャールが話しかけてきた。
眉をひそめる小さな婚約者に、エメラルダは、優しく笑みを浮かべてみせる。
「いいえ、なんでもありませんわ。少し考え事がございましたの。大したことではありませんわ」
「そう、なのですか……？でも……」
っと、エシャール、何事か言いたげな顔をしていたので、
「大丈夫ですわ。なにも心配はありませんわ」
エメラルダは、もう一度、安心させるように言った。
それを聞いても、エシャールは浮かない顔をしていたが……やがて、なにかを思いついたのか、パッと顔を明るくした。
「そうだ。エメラルダさん。少しだけ、ここで待っていてください」
有無を言わさぬ口調で言うと、エシャールは小走りに食堂を出ていった。
「はて……？」
と首を傾げつつ、待つことしばし……。
エシャールに続いて、トレーにティーセットを乗せたニーナがやって来た。
「あら……？それは……」
「サンクランドの茶葉です。ニーナさんにお願いしていたものが、届いてました。とてもいい匂いで、気分が落ち着くから……」
そう言って、エシャールはティーポットを持った。
「まぁ！エシャール殿下が手ずから？そのようなこと……」
慌てて立ち上がろうとするエメラルダに、彼は小さく笑みを浮かべて、
「ニーナさんにお願いしてもいいと思ったんですけど、ぼくが淹れて差し上げたかったので……」
そう言って、優雅な手つきで、カップに紅茶を注いでいく。
お砂糖を一杯入れて、かき混ぜてから、エシャールは言った。
「少し甘味をつけるといいみたいなんですけど、二杯目を入れるかどうかは、お好みで」
そうして、エメラルダの前にカップを置いてくれる。
カップを手に取ったエメラルダは、冷めないうちに、と紅茶に口を付けた。
すぅっと鼻をくすぐるのは、心地よい、すっきりとした香り。舌の上に柔らかな甘みと、微かな酸味が広がるのを感じながら、エメラルダは小さくため息を吐く。
「ああ……この紅茶……とても落ち着きますわ」
「気に入っていただけたなら、よかったです。実は、この紅茶、シオン兄さまに嫉妬していた時、よく飲んでいたんです」
過去を恥じるかのような言いように、エメラルダは思わず口を開きかけるが……。エシャールは穏やかな顔で首を振り……。
「昔の話です。今は、このお茶に頼ることは、もうほとんどありません。でも……」
それから、静かにエメラルダを見つめてきた。
「エメラルダさんには必要なんじゃないか、と思ったから……」
どこか気恥ずかしげに、顔を赤くするエシャール。
「まぁ……エシャール王子……」
その……なんとも純粋な心遣いに、エメラルダ、思わず、キュキュンッとしてしまう！
イケメンの、弟と同い年ぐらいの王子さまが、自分のために紅茶を淹れてくれるというレアなシチュエーションっ！
かつて、イケメン護衛に囲まれつつ、海水浴だの、街歩きだのをしていたエメラルダを、未知なる興奮が襲う！
――ああ、駄目ですわ。エシャール殿下は、まだ子ども。お子さまですわ。この程度のことで心が揺れるはずもありませんわ。それに、私と婚約者にという話は、有耶無耶になっているわけで……。でも、可愛い……。
などと、目をグルグルさせるエメラルダだったが……、そこで小さく咳払い。それから、気分を落ち着けるため、もう一度、紅茶を一口。
ほふぅー、っと息を吐き……。
「感謝いたしますわ。エシャール殿下。このお紅茶、とても美味しいですわ」
落ち着いた、お姉さんスマイルを浮かべる！
そう、エメラルダは、これでもお姉さん。年下の男の子に翻弄されるなどということは、決してないのである。ないのである！
でも……。
「ふふ、淹れて、良かったです」
嬉しそうに笑うエシャールに再び、ときめいてしまうのだった。

――でも、そうですわね。私もまた、ミーアさまに救われた者ですもの……。
エシャールの顔を見て、小さく頷く。
――エシャール殿下に偉そうに言ってしまった手前、なにもしないわけには参りませんわ。
あの日、サンクランドからティアムーンにやってくる途上でのこと……。エメラルダはエシャールに言ったのだ。
許された者、救われた者に相応しく生きることを心掛けよ、と。
その言葉もあったからか、エシャールは頑張っていた。慣れないミーア学園で、この帝国の地で、なにかを成さんと懸命に勉学に励んでいた。
だからこそ……。
「私も、しっかりしなければなりませんわ。ガヌドスのことを、調べなければ……。とりあえず、お父さまの部屋……いえ、ガヌドスの別邸のほうかしら……？」
静かに気合を入れるエメラルダであった。

● 第六十四話 ミーアのお茶目な冗談……冗談？ [総第872話]

ガヌドス港湾国は、ティアムーン帝国に比べると、とても小さな国だった。
それでも王都には、国の要である港や海産物を売る鮮魚市場、造船所などの大型施設が集まっていて、街行く人々の顔には活気が溢れていた。
「ふむ、なかなかの賑わいですわね」
馬車から降りて、まずミーアたちが向かったのは宿屋だった。
ほかの客たちに紛れるようにして部屋に入り、ようやく安堵のため息一つ。
「まぁ、ここは商人の出入りが比較的ありますし、海に出たまま数日漁師が帰って来なかったり、出稼ぎにやって来た身分不確かな者がいたりしますので、まず見つかりませんよ」
などと悪い笑みを浮かべるのは、シャロークの子飼いの商人だった。
――なるほど、さすがは、あのシャロークさんのところの方ですわ。実に悪そうな顔をしておりますわね。
などと頷きつつ、ミーアは窓の外に目をやった。
以前、泊まったグリーンムーン公の別邸は、ここよりさらに王城に近い、高級住宅地のほうに見えた。
最初はそちらを使わせてもらおうかと思っていたミーアであったが、さすがに、そこは監視の目がありそうだったので、今回は普通に宿屋を使うことにしたのだ。
「さて、それでは、オウラニアさんが来るまでに、なにか、腹ごしらえでも……。ええと、ケーキかなにか……」
「ミーアさま、変わったお菓子をいただきましたよ」
どこに行っていたのか、タイミングよくアンヌが戻ってきた。
「変わったお菓子？なんですの、それは……」
「はい。小魚を干したものにタレを付けたのだそうです」
そう言ってアンヌがお皿の上に並べたのは、茶色いタレのかかった、開きにした魚だった。
「あ、それ、美味しいやつ！」
と、横で見ていたキリルがニコニコしながら言った。
「ふふふ、それではみなで一緒にいただきましょうか。ほら、ヤナもこちらへ」
「え？あ、でも……そんなに、たくさんないから……」
などと躊躇うヤナに、ミーアはおかしそうに笑った。
「なにを遠慮しておりますの？子どもは気にせず、たくさん食べるべきですわ」
ミーアは、そこで、小さくウインクして、
「それに、わたくし、あまり食べるほうではありませんし、余ってしまうかもしれませんわ」
「えっ……？」
「え……？」
ミーアの言葉に、なぜか、きょとん、と首を傾げるヤナとキリル。
その反応に、はて？と同じく首を傾げるミーアだったが……。
横で見ていたパティがおもむろにヤナたちのほうに歩み寄り……、小声で……。
「……たぶん冗談。たぶん」
「あ、ああ。そうか。ははは」
などと、あいまいな笑みを浮かべる子どもたちに、ミーア、またしても首を傾げ……。
――冗談……？はて、なんのことかしら……。
と、その時だった。
「ミーア師匠ー！」
ドアを開け、オウラニアが入ってきた。
「ああ、オウラニアさん。ご機嫌よう」
「わざわざ、こんな辺鄙な国までご足労いただきましてー、申し訳ありませんー」
ドレスにも関わらず、ミーアの前で片膝を付いて臣下の礼を取るオウラニア。ミーアはその姿に、ガヌドスの属領化という、実に面倒くさい事態を幻視する。
「ああ、ええと、オウラニアさん、そのようにされると困ってしまいますわ。わたくしたちは対等な国の姫同士ですし……」
「いいえー、ミーア師匠は、私の師匠ですからー。このぐらいはしないと、失礼にあたりますー。それに、我が国のために来ていただいたのですからー、礼を尽くすのは当たり前のことですー」
キリリッとした顔で見上げてくるオウラニア。
それを見て、ミーアは一抹の不安を覚える。
先日より、さらに高まるオウラニアの尊敬……。なんとなくだが、これは、忌まわしき黄金のアレが建つという兆候のように感じられて……。
「え、ええと、そろそろ、その師匠というのは……」
「いえー、私はまだまだー、姫道を師匠から教わらなければいけませんからー」
オウラニアは、ものすごーく真面目腐った顔で言った。
「……そ、そう」
思わず、引きつった顔をするミーアであるが、とりあえず、咳払いして……。
「ミーア師匠……ですか？」
っと、声のほうに目を向ければ、ルードヴィッヒが苦笑いで眺めていた。
「あ、ええ。ええと、なにやら、わたくしから学びたいことがあると言うので、そのようなことになっておりまして……」
「なるほど。さすがはミーアさまですね」
きらり、っと眼鏡を光らせて、なんだか納得顔のルードヴィッヒである。
――って、なにを納得してますの？こちらが困っている時に、このクソメガネは……あ、そうですわ！
ミーア、そこで思いつく。それから、澄まし顔でオウラニアに向かって……。
「オウラニアさん、実は、今回はわたくしの大切な忠臣を連れてまいりましたの。こっちの眼鏡をかけているほうがルードヴィッヒ。そして、あちらの剣を持ってる、ちょっぴり……すごく？怖い感じの方がディオンさん」
「はぁー」
突然のことに、ポカンとした顔をするオウラニアに構わず、ミーアは続ける。
「ルードヴィッヒは、わたくしの頭脳労働の半分ぐらいを担っていただいておりますわ！」
ミーア、思いっきり盛る！盛る！盛る！
……もっとも、この場合の『盛る』が、多いのか少ないのかは、議論の余地がありそうなところであるが、それはともかく……。
――オウラニアさんの尊敬を少しでも削いでおければ、重畳ですわ。
今回のミーアには大きく分けて二つの目的がある。
一つは、言うまでもなくハンネスを探すこと。
もう一つは、ガヌドス国王の暗殺を防止し、ヴァイサリアンの隔離地区の問題を解決し、それにより、あの忌まわしき黄金のアレが建つことを事前に防ぐことだ。
特に黄金のアレを防ぐため、あまり目立ちたくないと思うミーアであるのだが……。
――オウラニアさんのこの態度を見るに……今回のことをオウラニアさんを前面に押し出して解決したとしても、わたくしの功績を讃えるとかなんとか言い出して、アレが建ってしまいそうですわ。
であれば、オウラニアの尊敬の念を少しでも下げておかなければならないわけで……。
「わたくしは、このルードヴィッヒがいなければ、大した働きもできませんわ。ルードヴィッヒやディオンさん、それにアンヌ……大切な臣下たちがいてこそのわたくしなのですわ」
だから、これからこの国ですることも、自分の功績だけじゃないよ？だから、ワケのワカラン黄金の建造物とか建ててくれるなよ！と言外に、力強く主張するミーアである。っと、
「えーと、つまりー、私も、ルードヴィッヒさんのような、頭のいい家臣が必要とー、そういうことですかー？」
「え？あ、うーむ、まぁ、そういうこと……になるかしら？わたくしたち、上に立つ者が、自分だけでできることなど、ほとんどないというのは事実ですわ」
「なるほど……。そういうことなんですねー」
オウラニアは、神妙な顔で頷き……。一冊の本を取り出した。その表紙には手書きで「ミーア師匠金言録」なる、珍妙なタイトルが書かれていた！
「なっ！なんですの、その本は……」
「ミーア師匠のお言葉を忘れないようにメモしておこうと思ってー」
などと、筆を動かしつつ、オウラニアは言った。
「良き家臣を得ることこそが、良き姫への第一歩。ミーア師匠、とっても勉強になりますー。さすがは、ミーア師匠ですー」
「ちっ、違いますわ！ああ、いえ、別に違いはしませんけれど……そうではなく……」
ミーア、思わず舌打ち。
これでは、まるで、ルードヴィッヒを家臣につけたこと自体が、ミーアの功績のようになってしまっている。ルードヴィッヒが優秀であればあるほど、自らの評判が上がる効果が生まれてしまいそうで……。
――ぐぅう、ぎゃ、逆効果ですわ……。なんとかしなければ……。
頭を抱えるミーアなのであった。

こうして、黄金のミーア燈台の建造までの道のりは、着々と舗装されつつあるのだった。

● 第六十五話 作戦会議 [総第873話]

ミーアが、微妙に納得いかない顔をしている中で、オウラニアは、子どもたちのほうに目をやった。
「あらー、ヤナとキリルも来てたのねー」
そうして親しげに、ヴァイサリアンの子どもたちに、歩み寄る。
どうやら、あの釣り大会以降、仲良くなったらしい。いや、仲良くなったというか……どちらかと言うと、オウラニアのほうがいろいろ会いに行って面倒を見ているらしいが。
自国の民ということで、少し意識が変わったのかもしれない。
それはそれでよい変化と言えるのだろうが……。
ヤナとキリルのそばに行くと、躊躇いなく頭を撫でる。嬉しそうにするキリルと、恥ずかしそうに顔をしかめるヤナ。
そして、パティは、我関せず、と、すすっと音もなく引いていた。
……どうやら、馴れ馴れしくされるのは、あまり好きではないらしい。
「それでは、オウラニア姫殿下。詳しい話をお聞かせねがえますか？」
話を戻すように、ルードヴィッヒが咳払いした。
「ミーア姫殿下に助けを求めた、とお聞きしておりますが……」
「ああー、ええーと」
っと、オウラニアは小首を傾げて……。
「と言っても、詳しいことは、そんなには知らないのー」
そう言いつつ、彼女はヴァイサリアン族の現状について、ぽつり、ぽつりと話し始める。
話によると、ガヌドスには、ヴァイサリアンに自由はないのだという。
彼らは、隔離地区に閉じこめられて、そこで、無償で船を造らせられている、と。
「ヴァイサリアンだってバレたら、すぐに捕まって隔離地域に送られることになっているわー。だからー……」
っと、オウラニアは手近にいたヤナの頭をわしゃわしゃーっとして、
「こんなふうに、おでこの刺青が見えるようなことされちゃだめよー？」
「あっ、ちょっ、やっ」
などと、散々髪をわっしゃわしゃにされて、ヤナは、唇を尖らせた。むぅっとした顔をオウラニアに向けるが……。それは、他人を寄せ付けないような、とげとげしい怒りではなかった。どちらかと言うと子どもがいじけた時にするような顔に見えて……。
ミーアは、思わず微笑ましくなる。
セントノエルに来たばかりの頃のヤナは、いじけたり、誰かに頭を撫でることを許したり、そんな余裕すら、なかったのだから。
「ごめんねー。ヤナは可愛いから、からかいたくなっちゃってー」
などと、特に悪びれもせず言ってから、オウラニアは続ける。
「まぁ、今は、そこまで厳密に隔離地区に送るわけでもないしー、子どもだったら見逃してもらえるかもしれないけどー」
と言ってから、彼女は、深くため息を吐いた。
「前まではー、ヴァイサリアンは怖い海賊なんだって、ずっとずっと言われてたからー。隔離されてると聞いても、特に不審には思わなかったわー」
――ああ、わかりますわ！その感じ！確かに、そうなんですのよね！
ミーア、心の中で、オウラニアに深ーく共感する。
姫というものは、自分に直接関係ない民のことには、そんなに興味はないものなのだ。
ミーアがルールー族のことをまったく知らなかったように、あるいは、民の窮状を知らなかったように……。オウラニアもヴァイサリアンについては、ほとんど知らなかったのだ。
「しかし、恐ろしい海賊……。聞くのも恐ろしい怪談として扱うことで、詳しく知ろうと思わせない……そのやり口は、なんだか、クラウジウス家に似ている気がしますわね」
ふと、ミーアは思い出した。
「クラウジウス家ー？」
首を傾げるオウラニアに、ミーアは呪われたクラウジウス家と、混沌の蛇のことを教える。
混沌の蛇については、話すか、多少は迷ったものの、結局は話すことにした。
ここまできて、オウラニアが蛇だということはないだろうし、なにより、師として慕ってきてくれている彼女に、あまり隠し事はしたくなかったのだ。
「まぁー、そんな恐ろしい存在がー？」
「ええ。彼らは、国の腐敗に吸い寄せられるようにしてやってきて、潜在的な憎悪をより巨大なものへと育て上げる。そうして、内乱なり、戦なりを起こさせて、秩序を破壊し、混沌へと導く。実に姑息で嫌らしい連中ですわ」
言いながら、ミーアは、ふーむ、と考える。
――今回のガヌドス国王の暗殺事件……蛇はどの程度関与しているのかしら？
オウラニアから聞いたのは、あくまでもヴァイサリアンの隔離地区、及び、そこで行われている奴隷労働について、である。おそらく国王暗殺や、その後の内乱に関しては、その辺りに原因があると推測するミーアであったが……。その裏に蛇の暗躍があったかどうかは微妙なところだ。
――蛇がいなくても、もしかしたら、事件が起きていたかもしれない、という絶妙なポイントを狙ってくるのが、連中の嫌らしいところですわね。
「で、まぁ、話を戻しますけれど、基本的な段取りとしては、わたくしかアベルがヴァイサリアンの方たちの窮状を直接見て、それから、ガヌドス国王に談判するというのが、妥当かな、と思うのですけど……」
ちらちらと知恵袋ルードヴィッヒの顔色を窺いつつ、ミーアが言う。
それに気付いたのかルードヴィッヒは、一瞬、オウラニアのほうに視線をやってから、わざとらしく深々と頷いてみせた。
「そうですかー。ヴァイサリアンの隔離地区を、ねー」
ミーアの言葉を受けたオウラニアは、なぜだろう、ちょっぴり浮かない顔をする。
「あら、なにかありますの？」
「それは、少し難しい、と思いましてー」
「あら？なぜですの？」
オウラニアの言葉を疑うわけではないが、実際に見たほうが確実なのは事実。それに、先ほどのオウラニアの言葉を聞く限り、オウラニア自身もそれほど詳しく事情を知っているのではないようにも思える。
それならば、なおさら、視察に行く必要がありそうなものだが……。
「なぜかというと、隔離地区はー」
オウラニアは、すぅっと窓のほうを指さす。その先には、青々と光る海が見えて……。
「海を渡らないとダメだからー」

● 第六十六話 ミーア＝オト○○オネーサン・ルーナ・ティアムーン [総第874話]

ヴァイサリアンの隔離地区を見るべく、ミーアたちは、オウラニアの案内で宿屋を出た。
同行者は、アベル、アンヌ、オウラニア、ルードヴィッヒとディオンである。
他のメンバーは宿で休憩することになった。
特に子どもたちは、さすがにここまでの旅で疲れたのか、キリルなどはすでにウトウトし始めていた。
ミーアもウトウトしたかったし、このままベッドに入って寝てしまいたいのは山々だったが、暗殺事件が起こるのが、予定では明日になっているため、あまり余裕がなかったのだ。
――あまり早く現地入りしてしまうと、未来が変化してしまうかと思ってギリギリになってしまいましたけど……。
その甲斐あってか、ベルに確認したところ、暗殺事件の日時に変化はなかった。代わりに暗殺事件が暗殺未遂事件になっていた。それは良いのだが……。
――わたくしが、続きを見ようとした途端に、その続きが変化してしまったんですわよね……。
せっかく、これから起こることを盗み見して、できるだけ簡単に、黄金の燈台が立たないルートに入ってやろうと思ったのだが……。
――つまりは、今の状態というのは、非常に変わりやすい状況……ということかしら？繊細で、少しの行動の違いが大きな変化に繋がる、みたいな……。
以前のミーアがつけていた日記とは大違いである。
おそらく、記述しているのがルードヴィッヒであるから、正確さを大切にしているというのもあると思うのだが、それ以上に、状況が流動的だからなのだろう。
――あるいは……わたくしの行動に重みが出てきた、ということもあるのかしら？
そんなことも思ってしまうミーアである。
そうなのだ……。今やミーアは、本人の資質に関わらず、相当な影響力の持ち主なのである。
未来に対する影響力どころか、過去に対する影響力とて持ち合わせる、まさに影響力の塊なのだ。巨大な塊なのだ！（物理的な塊ではないので念のため……） 
そんなミーアが、これから先に起こることを読んでしまうとどういうことになるのか？
当然、未来はその瞬間に変化する。なぜなら、ミーアの行動が未来に及ぼす影響が大きすぎるからだ。
――ううむ……これはなかなか厄介な問題ですわ。わたくしがちょっぴりサボろうとするだけでも、大きな変化が出てしまう……。とすると、やはり、当初の予定通り、ベルから事情を聞くことが肝要ですけれど……あの子、サボりがちなんですわよね……いえ、でも、そのぐらい適当じゃないといけないのかしら……ううむ。
などとつぶやきつつ、ミーアはやれやれ、と首を振った。
「楽はできないものですわね。たまにはゴロゴロ、甘い物を食べて生活したいものですけど……」
割とすでに実現できている夢を口にしつつ、歩いていると……。不意に、建物が途切れ、潮の香りのする風が吹いてきた。
「おお、海ですわ！」
そうつぶやきつつ、ミーアは片手で髪を押さえる。キラキラ輝く海面に、瞳を細めつつ、ミーアは隣にいたアベルに微笑みかける。
「うふふ、あの夏が懐かしいですわね」
「ああ。なんだか、ずっと昔のことに感じるが、よくよく考えると二年前のことなんだね」
爽やかな笑みを浮かべるアベルに、ミーアは、うんうん、っと頷く。
「あれは、とても貴重な体験でしたわ。海で泳いだり、巨大な人食い魚を殴ったり、森で食べられるものを探したり。白月宮殿にいてはとても経験できないことばかり」
それからミーアは、両手を後ろ手に組んで、あざとい笑みを浮かべて……。
「そ・れ・に、アベルがとっても頼りになるってこともわかりましたし……」
上目遣いで、からかう気満々のミーア＝オトナノオネーサン・ルーナ・ティアムーンである。実にウザ……見る人が見れば可愛く見えなくもない仕草であったのだが……。
「ははは。今後もそう言ってもらえるよう鋭意努力するよ。君の期待に応えるためにね」
ものすごーく素直に、真摯に返されてしまったので……思わず照れくさくなって、ごふっとむせるミーアである。大人の余裕などどこにもなかった。
ミーア＝オトメナオネーサン・ルーナ・ティアムーンであった。
一方で、イチャイチャを始めるミーアたちを見てオウラニアが……。
「……なるほど。これが、ミーア師匠の恋愛戦略ー。とってもあざといわー！」
などと嬉しそうにメモを取っていたが、まぁ、それはともかく……。
「あっ、ミーア師匠、あそこがそうです」
その声に、ミーアはハッと顔を上げる。
オウラニアが指さす先、見えたのは、海の向こう側にぽっかりと浮かぶ島だった。
セントノエル島よりやや小さいものの、それなりの大きさのある島だった。
「ふむ……あれが……」
ミーアが、そちらに歩いていこうとしたところで……。
「おや？あの島に興味がおありですか？お嬢さん」
唐突に声をかけられる。
道の反対側、一人の男が立っていた。年の頃は二十代の半ばと言ったところだろうか？
頭には洒落たフェルトの帽子を被り、そこから、白金色の癖っ毛が外に飛び出している。
顔にはいたずらっ子のような笑みを浮かべ、その目は興味深げにミーアたちを眺めていた。
「ふーむ、察するに、ご旅行中の貴族のお嬢さまとか……？」
アベルがさりげなく、ミーアをかばうように身を寄せる。それに、ちょっぴり、ほわぁっとなりつつも、ミーアは、できるだけ平静を装った口調で答えた。
「外れですわ。わたくしは、シャローク・コーンローグの商隊の者ですわ」
「ほうほう。あの大商人シャロークの。なるほど、それでは、お嬢さんは商人ということか。あるいは、その娘さんかなにかかな？」
「まぁ、そんなところですわ。そういうあなたは、吟遊詩人かなにかかしら？」
「ははは。音楽は好きだが、そんな洒落たものじゃなし。ただのしがない探検家さ」
「まぁ、探検家！」
一瞬、ベルを連れてこないで良かった、と思うミーアである。もしも、ベルがいたら、きっとうるさかったことだろう。
「なるほど。探検家の方とお話しするのははじめてですわね」
マジマジと眺めるミーアに、男は、茶目っ気のある笑みを浮かべてから、
「しかし……」
帽子を脱ぎ、手の中でもてあそぶようにしてから、男は言った。
「今は、時期がよくないな。あまり、長居はしないほうがいいだろう。それに、ヴァイサリアン族のことやらなんやらにも、あまり首を突っ込まないほうがいいだろうな」
ふわり、と、男の髪が風に踊る。それを見た瞬間、ミーアは、ふと気付く。
「あら？あなた、どこかでお会いしたことがあったのではないかしら……」
彼の顔には見覚えがあった。だが……いったいどこで……？
首を傾げるミーアに、青年は、ウインクして。
「失礼、美しいお嬢さん。あいにくと、私には、あなたにお会いした記憶はないが……」
それから、彼は帽子を被り直して、
「まぁ、また縁があったらお会いすることもあるだろう」
それから、気障っぽくウインクして、颯爽と去っていった。

● 第六十七話 悲報！ ダレカの春、終わる…… [総第875話]

さて、時間は少し遡る。ガヌドス港湾国、王都の一角にて。
蛇導士、火燻狼は、鼻歌など歌いながら町を闊歩していた。
生き生きとした彼の足取りは、すこぶる軽かった。
端的に言って、この国に来てからの燻狼は絶好調であった。
毎日、いろいろな場所に出ていっては、気軽に、気安く、悪意の種をばらまいていた。
人が集まる以上、どこにだって軋轢は生まれる。秩序を破壊し、混沌へと導く、そんな土壌はどこにだってあるものなのだ。
まして、この国は初代皇帝の影響を強く受けた国。混沌の蛇の源流に近いヴァイサリアン族の存在もある。国家構造自体に付け入る隙があり、実になんとも活動しやすい場所だった。
しかも、ここには邪魔者である帝国の叡智も、あの恐ろしいディオン・アライアもいないのだ。
気持ちはとっても朗らかで、充実した毎日である。
一日一悪、日々の積み重ねが大事。燻狼は、非常に勤勉に動き回っていた。
その日、彼が向かったのは、漁師町の一角にある家だった。
特に大きいでもなく、かといって小さくもなく、ありふれたどこにでもある家。
その選び方に、燻狼はニンマリ笑みを浮かべる。
――ふふふ、さすがは鴉の生き残り……。町に溶け込む術を持ってますねぇ。
特に躊躇いもなく扉を開けて、中に入る。っと、直後、目の前に刃が突き出される。
「おおっと！いきなり物騒な」
燻狼は慌てて身を屈めつつ、
「勘弁してくれませんかねぇ。せっかく、ジェムの友人が訪ねてきたっていうのに」
「なんだと……？」
刃を突き出した男は、警戒心を解くことなく、油断なく燻狼を睨みつける。その身のこなしは俊敏だったが……、どちらかというと我流の趣が強かった。
――おや、鴉の生き残りだと思ってたが、こいつは……。
「どういうことだ？お前は、風鴉の関係者か？それとも、白き鴉のほうか？」
「どっちでもありませんよ。ああ、蛇のことはご存知ないんですかね？」
「蛇……？」
怪訝そうに眉をひそめる男を見て、燻狼は愛想笑いを浮かべる。
「ああ、いえいえ。なんでもありません。俺はジェムの……まぁ、個人的な友だちでね。いろいろと事情を知ってて、あなたに協力もできるだろうと思ってますが……」
そう言った瞬間、男の緊張感がわずかに薄らいだのを、燻狼は見て取った。
肩をすくめつつ、口も滑らかに続ける。
「いやぁ、しかし……まさか、あの鴉の関係者が、まだこの国に残っていたとは思いませんでしたねぇ」
かつて、各国に張り巡らされていた諜報網……。サンクランド王国の特殊部隊『風鴉』によって築かれたそれは、けれど、レムノ王国革命事件以降、サンクランド王国自体によって取り去られていた。
けれど……。
――諜報網なんてものが、そう簡単になくなるわけもないってね。
風鴉の構成員の引き揚げはできても、現地で築いた協力者の繋がりまで、完全に排除するのは難しいわけで……。
――帝国のほうは、あの帝国の叡智の手の者が根こそぎにしていったが、ガヌドス港湾国程度には、そんなことはできない。ふふふ、読みが当たったねぇ。しかし、ジェムのやつも、意外と優秀だったんですねぇ。小物面してたくせして。おかげで、仕事がやりやすくなる。
燻狼は上機嫌に笑ってから、
「ところで、おたくは、どうして風鴉に協力を？」
その問いに、男は、おもむろに、自らの前髪を上げた。その額には、火傷の痕が見えた。
「ヴァイサリアン、か。なるほど。刺青を誤魔化すために焼いたんですか」
「この国では、なにかと生きづらくてな。だが、一族の誇りも、同胞の苦難も思わぬ日はない」
「だから、サンクランドに協力したと？」
「サンクランド国王は、正義と公正を重んじる、だったか？この国のヴァイサリアン族の扱いを見れば、必ずや助けてくれるだろうと思ってな」
疑う様子を微塵も感じさせない言葉を聞いて、燻狼は小さく頷く。
――なるほど。蛇というよりは風鴉の協力者。それもかなり純粋な協力者らしい。
サンクランドの国粋主義者が訴える正義と公正に、ここまで感銘を受けているとは……っと、まるで擦れていない子どもを見るような微笑ましい気分で、燻狼は接し方を決める。
「なるほど、その気持ちよくわかりますよ。それじゃあ、その方向で考えていきましょうか。サンクランドが乗り出したくなるような騒動を起こして、ガヌドス王政府を転覆させるとか……ね」
いつものとおり、相手の欲求をくすぐるような物言いを、心おきなく披露する燻狼であった。

男のもとを離れた燻狼は、ルンルン気分で帰途に就く。
「まぁ、帝国やレムノ王国を堕とすよりは、効果は薄いんだろうが……混沌への足掛かりになれば重畳、重畳」
すべての国が、平和で、安定し、幸せを享受する、などということになれば、混沌は遠のくばかり。されど、どこか一つの国でもきな臭い空気を出していれば、秩序と平和は危うくなる。
「こんな小さな国だが、帝国の隣ですしねぇ。治安が悪化すれば、帝国としても見過ごすわけにはいかない。結果として……ふふふ」
とても……とってーも、朗らかな気持ちだった。
我が世の春を謳歌していた、と言っても過言ではなかったのだ。が……。
ものすごーく楽しげに、ルンルン気分でアジトに帰ってきた彼に、今やすっかり相棒となりつつあるヴァイサリアン族出身の暗殺者（……つい先ごろ名前を知ったがカルテリアというらしい。まぁ、蛇同士なので本名かどうかは知らないが）がなにげない口調で言った。
「聞いたか？どうやら、連中、今度はこのガヌドスに来るらしいぞ」
「連中……？はて？それは一体全体、誰のことで……」
「決まってるだろ？帝国の叡智ご一行さまだ」
肩をすくめるカルテリアに、燻狼はかくん、と首を傾げて……。
「んんっ……？」
微妙に笑顔を引きつらせる燻狼であった。

● 第六十八話 ミーア姫、ちょっとだけ頭脳労働する [総第876話]

「ミーアさま……い、今の方は、まさか……」
ふと見ると、ルードヴィッヒが……、彼にしては珍しく、ものすごーく驚いた顔をしていた！
それはもう、眼鏡の奥の目を思いっきり見開いて……その口はかすかに震えている。
その様子を見てミーア、若干、焦る。
――あら？これ、もしかして、今の方に見覚えがあって当然と言うことなのかしら？
などと思ってしまったミーアは、咄嗟に、
「ええ……そうですわね」
ついつい、訳知り顔で頷いてしまったのだ。
ええ、もちろん、わかってますわよ？という感じで！
――って！そんな反応してしまったら、今のが誰だか教えてもらえませんわ！
自らの失態に気付いたものの、後の祭りである。
――うう、失敗しましたわ。ルードヴィッヒは、しっかり知っていそうな口調でしたのに……。
「それで、あの……追わなくとも、よろしいのでしょうか？」
さらにルードヴィッヒからの追撃が入る。が、それは、ミーアからしてみれば、小さな波だった。
そう、ミーアの背浮き式思考法は、自分で動くことはできない。誰かが立てた波に、のんびーりと流されていくことこそが、真骨頂なのだ。
ゆえに、ミーアは、その波に乗る！流されるように、考える！
――追う……つまりは、追うべき人物なわけですわね……？では、今のところ追うべきは誰かしら？蛇の関係者という線と、ヴァイサリアンの隔離にまつわる人物……あとは、ハンネス大叔父さま……んっ？
っと、そこで、ミーアは、ポコンっと手を打った。
――ああ！そうですわ！今の方、あのクラウジウス邸で見た肖像画にそっくりなんですわ！
大叔父ハンネスとされる肖像画。パティも認めたその容姿に、先ほどの男はそっくりで……。ということは……。
「ハンネス大叔父さま……。まさか、本当に、あの肖像画のように若々しい姿をしているとは思いませんでしたわ……」
パティを連れてこなかったことが悔やまれる。
「申し訳ありません。私も、あまりのことで、止めることができませんでしたが……。今からでも追いかけますか？」
ルードヴィッヒの再度の問いかけ。
「ううむ……まぁ……そうですわね。追いたいのは山々ですけれど……」
ミーアは、チラリとディオンのほうに目を向ける。と、
「やめておいたほうがいいでしょうな。こちらを分断しようという狙いかもしれない」
「そうですわね。先ほどの方が蛇の手の者ということも考えられますし……。仮に大叔父さま本人だったとしても、ご自分で言っておられましたし。あまり首を突っ込まないほうがいい、と。ということは、少なからず、ここには危険があるのかも……」
そう考えれば、ディオン・アライアを追跡に出すわけにもいかず。ルードヴィッヒにお願いするのも危険。帝国の叡智の知恵袋になにかあれば、帝国は大変なことになってしまう。
であれば……。
「大叔父さまらしき方がいるとわかっただけでも収穫ですわ。今は、それで満足することにしますわ」
基本的に、ミーアは無理しないのだ。
明日すべきことまでしようとすれば、今日すべきことが疎かになる。
種を蒔くに適した時があり、刈り取るに適した時がある。種を蒔く前から刈り取る愚を冒すべきではないのだ。
「今すべきは、どうやって、あの島の様子を見るのか、ですわね。」しかし……」
そうして、改めて島を眺めるが……。
「ううむ……結構、距離がありそうですわ。船を手配する必要がありますわね」
そう言うと、オウラニアは眉間に皺を寄せて、難しい顔をする。
「そうなんですけどー、ガヌドスの船であそこに行ってくれる船はないと思いますー」
「まぁ、そうなのでしょうね……。隔離地区なわけですし……」
っと、納得の頷きを見せるミーアに、オウラニアは首を振った。
「もちろん、それもありますけどー、島の近くは岩礁と複雑な海流でー。食糧を運んでる船も、腕利きの船員に運ばせているぐらいなんですー」
「ううむ、さすがは隔離地区……ということかしら。これは、とても厄介ですわ」
「それなら、いっそ、泳いで行くってのはどうです？」
ディオンが、冗談とも本気ともつかない口調で言った。
ミーアは、島までの距離をなんとなく眺めて……。
――すごく……遠いですわ。
泳いでいくのは、ちょっと……と思っていると……。
「さっきも言ったとおりー、海流が強いから―、泳いでいくのも危ないかもー」
オウラニアはそう言って渋い顔をする。
「私もー、あっちのほうに海釣りに行こうとした時に、駄目だって止められたわー」
「なるほど。オウラニアさんがそういうのであれば、やめておいたほうがいいですわね。うん、うん……」
ミーア、あっさり頷いて、それから、ううむむっと唸る。
「しかし、そうなってしまうと、これはいよいよ視察に行くのは難しそうですわね。とすると……」
っと、ミーアは静かに頷き……。
「別の手を考えるしかありませんわね」
そうして、ミーアは、自らの知恵袋のほうに目を向けようとして……。

● 第六十九話 ナニカの干物をラフィーナの土産に…… [総第877話]

「別の手？もしかして、ミーア師匠には、なにかお考えがあるんですかー？」
ルードヴィッヒに話を振ろうとした瞬間、弟子であるオウラニアの問いかけが、横から滑り込んできた。
ミーアは、ちぃ！っと舌打ち……を心の中でやりつつ、表面上は、しかつめらしい顔で腕組みしてみせる。
本当であれば、まず、ルードヴィッヒに聞いて、なにかアイデアをもらいたかったところであるが……。あっさりと、まぁ、仕方ないか、と思い直す。
今回に関して言うと、ミーアにも作戦がないではなかったためだ。
「そうですわね。一つ、あるにはありますけれど……」
そうつぶやきつつも、チラリと見るのは、ディオンのほうである。
――正直なところ、ディオンさんを、このガヌドスに連れてきた時点で、わたくしの仕事は、ほとんど終わっていると言っても過言ではありませんわ。
要するに、ミーアが考えていたのは、暗殺を防いでやった代わりにヴァイサリアン族の境遇を改善することである。
いわば、ガヌドス国王に恩を着せてやろうと思っているのだ。
――さすがに、命を救ったわたくしが、あの島が見たいと言えば、断りはしないでしょうし、これぞ一石二鳥ですわ。
なぁんてことを安直に考えているミーアである。
――ただ問題は、それをしてしまうと、すべてがわたくしの功績になりかねないこと……。なんとかオウラニアさんに、功績を擦り付けたいところですけど……。ここは、やはり……。
そうして、今度はオウラニアに目をやる。
「んー？」
っと、不思議そうに首を傾げるオウラニア。ミーアの腹案が気になるのか、なにやら考え込んでいる様子。
そんなオウラニアの目をまっすぐに見つめ、ミーアは、そっと問いかける。
「オウラニアさん……わたくし、大切なのは、手段よりも、あなたの気持ちだと思っておりますわ」
「え……？」
きょとん、と瞳を瞬かせるオウラニアに、ミーアは続ける。
「あなたが、どうしたいのか……。それ次第ですわ。大切なのは、あなたが、ヴァイサリアン族のことをどうしたいのか、どうするのが、正しいと思うのか……。だって、あなたは、ガヌドス港湾国の姫なのですから……」
ルードヴィッヒや、アベルの前できちんと、それを強調しておく。
あくまでもこれは、オウラニアの問題で、ガヌドス港湾国の問題なのだ。
ゆえに、オウラニアがどうしたいのか？が、最重要なことだ、と。
「あなたは、どうしたいのかしら？オウラニアさん」
「私……？私、は……」
オウラニアは、うーん、うーん、っと難しい顔で唸ってから……。
「私はー、ヴァイサリアンが迫害されている状況が、良くないって、思ってー。それで、それをなんとかしたくってー」
「ふむ、この国で行われている不正義をなんとかしたい……そういうことですわね？」
確認するように、ミーアは言う。
オウラニア自身の口で、言葉で、それを表明させることが肝要だと考えるからだ。
彼女がそれを公言してくれれば、ミーアは、それを手伝ったという形がとれるからだ。
――わたくしは、オウラニアさんが言ったことの実現のために、手助けをしただけ、と言い張る。黄金の灯台を遠ざけるには、これしかありませんわ。
「そうですー。私はー、ヤナやキリルみたいな思いをする子が、出なければいいなって、思ってー。それをなんとかしたくって……だから、ミーア師匠に助けを求めましたー」
そのオウラニアの言葉に満足してから、ミーアは言った。
「なるほど。よくわかりましたわ。わたくしは、あなたのしようとすることを、全面的にお手伝いいたしますわ」
あくまでも、お手伝いですよ！と強調するミーアである。
「さて……と、それでは、見るべきものは見ましたし、宿に戻りましょうか……」
と、そこで、ミーアは街並みにふと目を転じ……。それから、自らのお腹をさすり、さすりして……。
「ふむ、せっかく、ガヌドスに来たのですから、なにか、お土産を買っていくというのもいいのではないかしら……？ラフィーナさまも、誕生祭には来てくれるということでしたし、なにかお茶菓子でも……。ねぇ、オウラニアさん、ガヌドスには、なにか美味しいものはないかしら？」
「ありますよー。ガヌドスは特にお魚が美味しいですけどー、例えばー」
ととと、っと歩き出したオウラニアは、ニッコリ笑みを浮かべて、露店の一角を指さした。
「これなんてどうでしょうー？これは、女王烏賊の干物なんですけどー」
ミーアは、それを見て、軽く眉をひそめた。
そこにあったのは、なにやら、足が十本ある、不気味なナニカの干物だった。
「ええと……。なんだか、ちょっぴり見た目がグロテスクですけど、これ、食べられるのかしら？」
首を傾げるミーアにオウラニアはニコやかに言った。
「とっても美味しいですよー。噛めば噛むほど旨味が出て来る絶品でー、お土産としては、大変に人気があるみたいですー」
「なるほど。まぁ、よくよく考えれば、ラフィーナさまもヴェールガの民。魚類には親しんでいるでしょうし、こういったものも喜ばれるかもしれませんわね」
ということで、ミーアは、女王烏賊の干物を買って帰ることにするのだが……。
後日、ラフィーナにお土産として出した際、ラフィーナが、なにやら、泣き笑いのような顔をしているのを目の当たりにするミーアであったが……。
今のミーアにそんなこと、知る由もないのであった。

……ちなみに、ミーア自身は噛めば噛むほど味が出る干物がたいそう気に入ることになるのだが、どうでもいい話であった。

● 第七十話 刻み込まれる鮮烈なイメージ [総第878話]

「なにか、お考えがあるんですかー？」
そう聞いても、ミーアは答えてはくれなかった。
それも当然のことか、とオウラニアは思い直す。
――他人に聞く前に、姫ならば、まずは自分で考えろということねー。
ミーアは、いつもそばにいて答えをくれる、知恵袋のような存在ではない。そもそも、そんなものに頼ろうとするのを、きっと認めはしないだろう。
相手は帝国の叡智。国の危機や問題を、自らの知恵働きで解決してきたスゴイ人なのだ。
――家臣のルードヴィッヒさん……だったかしらー？彼に頼っている部分が大きいなんて言っていたけれどー、ふふふ、さすがに半分は彼の手柄というのは、盛り過ぎじゃないかしら―？
思わず心の中で苦笑いしつつも、オウラニアは思う。
――でも、それはきっとー、ただの謙遜じゃなくって、家臣に頼る大切さを私に教えるためだったんじゃないかしらー？
誰もがミーア・ルーナ・ティアムーンのように、振る舞えるわけではない。
帝国の叡智のように、どんなことでも自分一人で最善の策を立てられる……そんな稀有な存在が、どこにでも転がっているはずがない。
……まぁ、ミーアは割とベッドの上に転がっていることも多いが、それはともかく。
――むしろ、何でも一人でやる、なんて常人離れした業は真似をしてはいけないということかしらー？私ごときの力では、一人でなんでもしようとすると失敗するからー、信頼のおける家臣を作るようにって言ってくれてるんだわー。
と、オウラニアは、さらに考える。
――あるいは、自分で思いついたものが最善策だと確信が持てたとしても、きちんと家臣の意見には耳を傾けるように、という警句であった可能性も考えられるわー。
帝国の叡智が叡智たるゆえんは、自身の考えた良策に満足しないことなのではないか？
良策に、家臣の意見を取り入れて、最良策にするように、と……。他ならぬ、師匠であるミーア自身がそのようにしているよ、と……。
ミーア師匠は教えてくれようとしていたのではないだろうか……？
そのようにして、妄想の波が高まってきたところで……。
「大切なのは、手段よりも、あなたが、ヴァイサリアン族のことをどうしたいのか、どうするのが、正しいと思うのか……ですわ。あなたは、ガヌドス港湾国の姫なのですから！」
ざんぶっ！っと、放り込まれるミーアの言葉。その重み……生まれた波はあまりに高く……、オウラニアの心は、呆気なく呑み込まれる。
――私が、どうしたいのか……。
そうして、オウラニアは考える。自分はどうしたいのか、どうすべきだと思ったのか……。
――ガヌドスの姫として……。
ああ！これだ！と、オウラニアは思う。
自分はミーアになにを期待したのか？
答えを教えてもらうことか？否、違う！
姫としてどう生きればいいのか、その道を教えてほしいと願ったのではなかったか？
だからこそ、ミーアは……お前はガヌドスの姫だから、姫として考えなければならない、と指し示してくれたのだ。
ミーアが来てくれたから安心しかけていた。彼女がなんとかしてくれると期待していた。
だが、違う。違うのだ……。
ガヌドスの姫としてオウラニアが行動する、その手伝いにこそ、ミーアは来たのだ。
「私は、ヴァイサリアンが迫害されている状況が、良くないって思って……」
そうして、オウラニアは自身の心と向き合う。
セントノエルでの出会い、気持ち……姫としての決意を、口にする。
「だから、なんとかしたくって……」
我ながら拙い言葉、と思ったところで、ミーアが補足してくれる。
「この国で行われている不正義をなんとかしたい、そういうことですわね？」
しっかりと、オウラニアの目を見つめて、言ってくれた。だから、オウラニアは自然に頷いて、
「そうです。ヤナやキリルみたいな思いをする子が、出なければいいなって、それをなんとかしたくって。だから、ミーア師匠に助けを求めました」
そのオウラニアの答えに、ミーアはとても満足した顔をした。
まるで、不出来な弟子に「よくできました」とでも言わんばかりの顔で、
「わたくしは、あなたのしようとすることを全面的にお手伝いいたしますわ」
そう言ってくれた。
オウラニアの……王女としての初めての決意を支持し、手伝ってくれると言ってくれたのだ。
ミーアの言葉は、オウラニアを導く光のようだった。
――ミーア師匠の言葉って……私の行く道を、光で真っ直ぐに示してくれるみたい……。これって、まるでー。
その瞬間だった。
彼女の脳裏に、あるイメージが浮かぶ。浮かんでしまう！それは……。
――そうー、まるで、灯台みたいー。
そのイメージは、ことのほかくっきりとオウラニアの頭に浮かび、なおかつ、すとーんと、彼女の腑に落ちてしまう。こう、すっとーん、っと見事に……はまってしまう！
そうなのだ、ミーアの言葉は、船が迷わぬよう、その行く先を照らし続ける、灯台のようなのだ。
――あるいは……そうねー。船乗りは、星々の光を頼りに方向を知るって言うけどー、ミーア師匠は、もっと強い光。まるで太陽か月みたいなー。そうー、月の灯台だわー。
上手いことを思いついた、とばかりに笑ってオウラニアは頷いた。
そのイメージは、オウラニアの深層心理に深々と刻み込まれてしまうのであった。

● 第七十一話 まさか……やっちまったんじゃあ……？ [総第879話]

さて……ところ変わって。
シオン・ソール・サンクランドは、二年ぶりにガヌドスの王都にやってきていた。
馬車から降りたところで、思わずため息を一つ吐く。
「しかし、少々、想定外でしたね……」
肩をすくめつつのキースウッドの言葉に、シオンは苦笑いで答える。
「確かにな。まさか図らずも、こうしてガヌドスにまで来ることになるとは、思ってなかった」
エシャールの様子を見るため、グリーンムーン公爵家に行こうと思っていたシオンは、その件をエメラルダに打診した。結果、エメラルダの返答は、極めてシンプルだった。
『その期間は、ガヌドスに行っているため、できればそちらの別邸に来てもらいたい』
とのこと。
「まぁ、グリーンムーン家からガヌドスの情報を得ようと思っていたのだから、間違ってはいないが……、できれば、もう少し距離を置いたところから見ていたかった……」
と、そこで、シオンは腕組みした。
「しかし、逆に言えば……」
「どうかしましたか？」
「いや……。試みに問いたいのだが、エメラルダ嬢は、なぜ、ガヌドスに行ったんだと思う？」
「と言うと……？いや、そうか……」
すぐに、キースウッドは合点がいったという様子で頷いた。
「我々をガヌドス港湾国まで引っ張ってくる必要があった。つまり、ミーア姫殿下の指示で、ガヌドスに向かったと……、シオン殿下はそうお考えで？」
「そう考えるのが自然ではないだろうか？さすがにこの時期に海水浴ということはないだろうし……」
そうして、シオンは空を見上げる。曇り空からは、今にも、ちらり、ちらり、と雪が降り始めそうだった。
ガレリア海沿いとはいえ、吹いて来る風は、それなりに冷たい。
「それに、エメラルダ嬢とて、暇ではないだろう。聖夜祭が終われば、ミーアの誕生祭がある。その後で、四大公爵家がそれぞれの威信をかけて、ミーアのために特別のパーティーを開いていると聞いている。そのような多忙な時期に、わざわざガヌドスに来る必要は、どこにもない」
「確かに言われてみれば……。エメラルダ嬢が、ミーア姫殿下の密命を受けて行動していると考えたほうが自然ですね」
ううむ、と唸るキースウッドに頷いてみせてから、シオンは続ける。
「あるいは……俺たちをガヌドスに連れていくことが目的と考えるなら、むしろ、メインで役割を与えられているのは俺たちのほうなのかも……。なにか、俺たちが対処すべき事案が、ガヌドスにあるのかもしれない」
小さく首を振ってから、シオンはグリーンムーン公の別邸を見上げた。
「いずれにせよ、当面は情報収集に努めるとしようか」
「そうですね。まぁ、ミーア姫殿下のことですから、どうしてもこちらに動いてほしい、などと言う時には必ず報せが来るはず」
などと、のんきなことを思っていたのだが……。
出迎えに出てきたエメラルダによって、即座に、その甘い考えは、捨てざるを得なくなってしまう。

「シオン殿下！キースウッドさん、無事に辿り着けてなによりですわ」
大貴族の令嬢に相応しくない慌てようで、パタパタと走ってきたエメラルダ。見れば、不安そうな顔をしたエシャールが、その後をついてくる。
「やぁ、エメラルダ嬢。それに、エシャール、息災なようで何よりだが……なにか、あったのかな？」
怪訝そうに眉をひそめるシオンに、エメラルダが、唐突に言った。
「それが……ガヌドスの国王、ネストリ陛下が……暗殺されかけましたの」
それを聞いた瞬間、シオンが厳しい顔をする。
「暗殺……？」
「ええ……そして、その容疑者として、オウラニアさんが……捕まってしまいましたの」
「なんだって……オウラニア姫殿下が……？いったい、どういうことなんだ？」
詰め寄ろうとするシオンを、キースウッドが慌てて止める。
「シオン殿下、ここでは、人目に付きます。続きは、屋敷の中で聞かせていただいたら、いかがでしょうか？」
極めてスマートに、館の中に誘導しようとするキースウッド。であったが……。
「ただ、その前に……。ええと、ちなみに暗殺というのは、毒とか、もっと具体的に言うと毒キノコとか、そういったものでされたとか……そういうことは……？」
暗殺未遂と聞いた瞬間、キースウッドは、咄嗟に思ってしまったのだ。
これはもしや……ミーア姫殿下がやっちまったんじゃあ……？などと。
もちろん、キースウッドは、ミーアが暗殺を指示するような人物とは思わないし、彼女の周りが、忖度してやったとも思わない。
ガヌドスで行われている非道は許されないものかもしれないし、王に責任があるかもしれないが、そのために暗殺という手段をミーアが取るとは思わないのだ。
むしろ、キースウッドが疑ったのは、ミーアが、美味しいものでガヌドス国王を懐柔して、改心させちまおうぜ！などと考えていたケースである。具体的には、キノコ料理などを、自作して、食べさせたのではないか？と疑ったのだ。
――これは、大いにあり得るぞ？ミーア姫殿下ならば嬉々として、善意を持って、やってしまいそうだ。
……ミーアへの信頼は、良い意味でも悪い意味でも揺らがないキースウッドである。が……。
「賊の襲撃があったということですわ。その下手人がどうやら、ヴァイサリアン族の男らしくて……」
話は数日前に遡る。

● 第七十二話 作戦会議は買い食いの後に [総第880話]

さて、話は少々さかのぼり……。
大叔父ハンネスらしき男が去った後、ラフィーナへのお土産に干物を買ってからのミーアなのだが……。さらに、オウラニア推奨のポヤァなる物を食べることになった。さながら、地獄に生える奇怪な果実といった見た目ながら、鮮烈な潮の香りと、プリプリっとした歯ごたえが魅力的な珍味だった。
こちらは、鮮度が大事らしく、お土産には適さないらしい。
――まぁ、見た目がグロテスクですし、どちらかというと珍味好きなクロエ向きかもしれませんわね。今度、誘って一緒に来た時にでも勧めてみようかしら……。それとも、ラフィーナさまも、誘わないと仲間外れにされたと思うかしら……？どうせなら、みなに声をかけて、来てくれた方にはおススメすることにしましょうか。
ミーアはとても気が利くので、ラフィーナだけ仲間外れになったりしないよう、配慮を欠かさないのだ。
――しかし、思い出してみると、オウラニアさんは甘い物とか好きではなかったのですわね。それは、ちょっぴり計算外でしたわ。
珍味には満足したものの、甘い物がなければ、どうしても口寂しくなってしまうミーアである。
「あ、そうですわ。オウラニアさん、明日は、国王陛下の儀式がございますわよね？」
「ああー、冬漁の無事を祈るための『北網の儀式』ですねー。確かにありますけどー、よくご存じですね、ミーア師匠」
「ふふふ、それほどでもございませんけど……。それで、オウラニアさん、その件でお願いなのですが、わたくしたちも、見学させていただくことは可能かしら？」
「特に、見て楽しいものではないと思いますけどー」
っと、不思議そうな顔をするオウラニアに、ミーアはゆっくり頷いて。
「構いませんわ。ただ、その儀式の後で、お父さまのネストリ国王陛下に紹介していただきたいのですわ」
「ああ、なるほどー。確かに、正規のルートではお父さまはお会いにならないかもしれませんねー。明日の儀式で会ってしまえば、逃げられませんし、ちょうどいいかもー」
なぁんて、納得した様子のオウラニアであった。

「では、オウラニアさん、ここで」
お付きのメイドとともに去っていくオウラニアを見送ってから、ミーアは、ルードヴィッヒらのほうを見て……。
「さて……それでは、宿に帰りがてら、明日の段取りについて話をいたしましょうか」
「段取りということは……明日は儀式の後を狙って、そのまま国王陛下に談判する形をお考えですか？島への視察をせずに？」
「ええ。そうですわね。それはそうなのですけど……それだけではありませんの」
ミーアはこくり、と頷いてから、
「明日は、特にディオンさんにしていただきたいことがあるのですけど……」
「おや、僕にですか……。それはそれは、そのようなきな臭い事態になるということですか」
ディオンは、自らの首をペシペシ叩きながら笑った。
「まぁ、なんにせよ、きちんと姫さんのことは守って見せますから、ご安心を」
などと気軽に言うディオンに、ミーアもにっこり微笑んで、
「ええ。期待しておりますわ。ですけど……」
と、そこで首を振ってから……。
「残念ながら、今回危険なのはわたくしでは、ございませんわ」
真っ直ぐにディオンを見つめて、かすかに声を潜めて言った。
「危ないのは、この国の国王陛下。明日、暗殺される恐れがございますの」
「暗殺……ですか？」
ルードヴィッヒは眉をひそめつつ、辺りに目をやる。
幸い、道は喧騒に満ちていた。
多少、漏れ聞こえたとしても、ただの戯言と聞き流してもらえるかもしれないが……。
「そのようなことを、いったい、どこから……？」
「例のあなたの日記帳から、ですわ。ルードヴィッヒ。ただ、あの日記帳、わたくしが知ってしまった時点で、微妙に記述が変化しますの。だから、あまりアテにし過ぎることはできないのですけど……」
「なるほど。ミーアさまの行動とその後の未来を記述したものゆえに、ミーアさまご自身が知った時点で変質してしまう、と、そういうわけですか」
「ええ。そうなんですの。それに、なぜかはわかりませんけど、記述の内容も、今回の件に関しては、あまり幅がないといいますか……夢と現実の記述が入れ替わるみたいなことは少なく、どちらかというと消えたまま文字が現れないということも……」
ルードヴィッヒの手による日記帳は、ミーアのものや、皇女伝とは一味違うものだった。
通常の記述のみならず、消えた時間線の記憶と思しき夢をも書き留めることで、最も到達する可能性が高い未来と、揺らぎの中で生まれた未来をも同時に知ることができる、優れもののはずで。けれど……。
「今回に関しては、いまいちなんですのよね」
しきりに首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは、眉をひそめて……。
「あるいは……可能性としては、私の死というのもあるのかもしれません」
唐突な言葉に、ミーアは思わずハッとする。
「死って……それは、どういうことですの、ルードヴィッヒ？」
「簡単なことです。観察者である私が死んでしまえば、日記の記述は残せない。記憶も残らないから、夢にも残らないわけです」
夢は、消えた時間線の記憶。なれど、その世界で早々に死んでしまっていれば、記憶が残りようもないわけで……。
「それは……」
ミーア、思わず唸ってしまう。
「確かに、考えられることかもしれませんわ……」
かつてのミーアが書いた日記は、ミーアが革命軍に捕まり、地下牢に幽閉されるという時間があったからこそ、書けた代物だった。
日々、ギロチンがにじり寄ってくるのは恐怖でもあったが、同時に、過去をのんびりと顧みる時間でもあったのだ。
けれど、このガヌドスでの危機は、どうやら、そういった類のものではないのだろう。おそらくは、もっと直接的な危機なのだ。
なにしろ、国王暗殺にしろ革命にしろ、下手に巻き込まれれば命にかかわるわけで。
「しかし……これは、おいそれと死ねなくなりましたね。せめて、死ぬにしてもミーアさまになにか、ヒントを残すような死にざまを……いや、けれど、それも意味がないのだろうか。今の行動が、どのようにベルさまのお持ちの情報に関係するのか……」
と、難しい顔をするルードヴィッヒに、ミーアは指を振り振り注意する。
「余計なことは考えなくても大丈夫ですわ。あなたに死なれたら困りますから、死なないことをまず考えなさい。あなたには、帝国の重臣として、きっちりと国を支えていただかなければなりませんもの」
「ミーアさま……」
思わず、目を見開くルードヴィッヒに構わず、ミーアはアンヌとアベルに目を向け。
「アンヌも、もちろんアベルも、いいですわね。くれぐれも無理はしない、命を大事に行動すること」
最後にミーアはディオンに目を向ける。
「そういうことですから、ディオンさん、明日は、暗殺者への対応、よろしくお願いいたしますわ」
「おや？僕には、命を大事に行動しろと言っていただけないので？」
おどけた顔をするディオンに、ミーアはニヤリと笑みを浮かべて。
「ええ。わたくしの剣は、暗殺者ごときの前で折れるほど、ヤワではございませんから」
ミーアのディオンへの信頼は、ある意味、とても強いのだった。

● 第七十三話 ベルのすべきこと、見つか……らず？ [総第881話]

さて、ミーアたちが帰ってくる前の宿屋にて。
部屋に残された少女たちは、かしましく話をしていた。
メンバーはベルとシュトリナ、パティとヤナ、キリルの五人だった。
「なるほど。ヤナたちが暮らしていたのは、もっとあっちの、ちょっと寂れたほうなんですね」
手のひらを庇のように額につけて、窓から身を乗り出すベル。その視線の先には、坂に沿って建ち並ぶ、赤い屋根があった。
「ベルちゃん、あんまり身を乗り出すと危ないわ。それに、ちょっぴりはしたない」
シュトリナの苦言に、素直に耳を傾けて、ベルはベッドの上に、ぴょこん、と飛び乗って。
「ええと、それで？」
足をぴょこぴょこさせながら言った。
「はい。貧民街の教会の神父さまに助けられて……もしも……あの時、助けてもらえなかったら、無事ではいられなかったかもしれない」
ヤナは、窓の外に目を向けながら言った。
「そうなんですね……。キリルくんを守りながら、生きてきたんですね」
しんみりとした口調で言うベル。
かつて、旧市街地に隠れ住んだこともあるベルである。幼い弟を抱えて、自分たちだけで生きていくということが、どれだけ大変なことなのかは、よくわかっているのだ。
――もしかしたら、あの町で遊んだ子どもたちの中に、ヤナやキリルみたいな子たちがいたのかもしれません。すごく苦労してたかも……まぁ、ミーアお祖母さまの治世下の帝国では、そういう人たちも減ったと聞きますし……。ボクは、それを守っていけばいいのですけど。
「それは、大変だったね」
シュトリナの気遣うような言葉に、ヤナは小さく首を振った。
「いいえ。大したことはありません。キリルはいい子だから」
そう言って、彼女はキリルの頭を撫でた。キリルは、ちょっと嬉しそうな顔をしてから、急にハッとした顔をして、
「ヤナお姉ちゃん、あんまり撫でないで」
などと言い出した！
どうやら、お姉ちゃんたちに見られている前だと気づいて、恥ずかしくなってしまったらしい。
「とっ、ところで、ベルお姉ちゃんは、兄弟、いないの？」
誤魔化すように、キリルが声を上げた。
「え？ボクですか？うーん、そうですね。今のところ、ボクだけです。お母さまは、お祖母さまを見習って、もう一人ほしいとか言ってましたけど、どうするつもりなのやら……」
小首を傾げつつ、ベルはパティに目を向けた。
「パティのところも、弟さん一人、なんですよね？」
「はい。ハンネスです」
パティは表情一つ変えずに頷き……。
「ハンネスは、少し気が弱いけど、とっても優しい子です」
なにやら……唐突に、弟自慢などを始めた！
どうやら、ヤナのキリル自慢に刺激されたらしい。
「それに、勉強も得意で……顔もよくって……だから、大人になったらきっと、立派な貴族になる……」
一度、言葉を切ってから、パティは言った。
「だから、ハンネスを守るためなら、私は、なんだってする」
その言葉に同意するように、ヤナも小さく頷いていた。一方で、
「ふぅん、そういう、ものなんだ……」
シュトリナは、いまいちしっくりこない顔で首を傾げていた。見れば、ベルも、はぇー、という顔でパティたちのことを見ている。
なんと、お姉ちゃん力で、年下女子に競り負ける、ベルとシュトリナであった。
一人っ子の二人には、弟を守るお姉ちゃんの気持ちは、いまいち理解できないのだ。
「でも、ハンネスくんのために、お薬を探す……か。なるほど……。それが、パティのすべきこと……ですか」
ベルは、ううんっと唸って、パティを見つめる。と、パティは静かに頷いて。
「たぶん、そう。そのために、私はこの未来に来た」
その顔には、常ならぬ決意のような色が見えた。
「必ず……ハンネスを見つけ出して……薬を見つけて、持ち帰る」
それによって、蛇に縛られることなく、ある程度、自由にパティが動くことができるようになる。
そうして“帝国の叡智ミーアが生まれてもおかしくない状況”を作り出す。
それこそが、パティの役割。
「ミーアお姉さまが、世界から、歴史の流れから逸脱しないように、その道を整えること……」
しっかりと、自らのすべきことを見定めている、幼きパティを前に、ベルは改めて考える。
自分は……どうだろう？
はたして、自分がすべきことはなんだろうか……？
この時代に、自分が来た意味とはなんなのだろうか……？
別に、最近サボってたとか、全然忘れてシュトリナと遊んでたとか、決してそんなことはないけれど……、ベルは改めて気合を入れ直す。
そうして、思うのだ。
「やっぱり、ボクのすべきことは、未来の知識をミーアお祖母さまに届けること……。これに違いありません」
っと、ちょうどその時だった。
「ただいま戻りましたわ」
ミーアたちが宿に帰ってきたのだ。
「ああ。みなさん、ちょうど集まっておりましたわね。明日は、いろいろあるかと思いますけど、よろしくお願いいたしますわね。後で、ベルとリーナさんは、明日の打ち合わせをしたいので、少し付き合っていただきますわ」
「わかりました。ミーアお姉さま。ボクも全力で、ルードヴィッヒ先生の日記帳を読み込んで……！」
などと気合を入れるベルに、ミーアはスッと手を挙げ……。
「いえ、そこまで気合を入れずとも大丈夫ですわ。昨日見た時点で、暗殺未遂となっておりましたし……そうですわね。できれば、あまりわたくしに事前情報を入れないほうがいいかもしれませんわ。昨日から記述が変わってないかだけ確認してもらえるかしら？」
「え……？でも……」

ベルのすべきことがそれ……かどうか……甚だ怪しいところであった。

● 第七十四話 北網の儀の暗殺騒動 [総第882話]

北網の儀……。それは、ガヌドス港湾国に伝わる伝承に基づいて行われる儀式であった。
その昔、ガレリア海にて、漁師を束ねていた男がいた。
冬のある日、男は漁師を率いて漁に出る。けれど、夜通し働いても、魚は一匹も獲れなかったという。
意気消沈して帰ってきた漁師たちの前に、突如として現れた客人が、船の反対側、北側に網を降ろすように助言したという。
漁の熟練者たる漁師たちは、客人の言うことを馬鹿にして聞かなかったが、唯一、漁師たちの長だけが北側に網を降ろした。すると、大量の魚が網にかかり、船が沈みそうになったという。
男たちが浜辺に目をやると、すでに客人の姿はなく……。あれは神の使いだったのではないか？と考えた彼らは、大漁感謝の祭りをささげることになったという。
経験のみに頼らず、謙虚に神に頼り、その後で、経験と技術を振るえ……というような結論になるのだとか。
「なるほど……その時の伝承に基づいた儀式、と……」
「はいー。冬の大漁を願う儀式ですねー」
ミーアたちは、港の一角で、その儀式を見学していた。
その視線の先、ガレリア海には、何艘もの船が浮かんでいた。
その中の一隻、最も立派な船の船首に立つのが、ガヌドス国王、ネストリ・ペルラ・ガヌドスだった。
「お父さまが乗ってる船が、漁師長の船ですねー」
「なるほど。立派な船ですけれど……実際に漁に赴くには、いささか装飾過多な印象ですわね」
大きさは、ちょうどエメラルドスター号と同じぐらいだろうか。船首に立派な船首像を付けた、漁師の船と言うには、いささか立派過ぎる船だった。
その周囲に無数に浮かんでいる、実際に漁で使っている船と比べてしまうと、なおさら、違和感が際立っているようだった。
「この儀式に参加した漁師は、この冬、大漁にありつけるってー、そんな言い伝えがあるから、国中の漁船が集まってくるんですー」
「ご利益にあやかりたい、ということですわね。なるほど、なかなかに面白い儀式ですわ」
そうこう言っている間にも、国王が船の半ばまで進んできて、網を掴んだ。
「まず、南に落とし、それから、北に落とすんですー」
と、オウラニアが手順を説明してくれた……まさにその時だった。
「あら……あれは？」
ミーアの目が、異様なものを捉えた。
それは、海の上を移動する黒い影だった。
はじめは、目の錯覚かと思った。けれど……違う！
船から船へと飛び移りながら、国王のもとへと駆ける男の姿は、幻ではなかった。

一艘、二艘……。
頭に巻いたバンダナが、潮風になびいていた。

三艘、四艘……。
目を引くような長身を、鞭のようにしならせながら、さながら海の上を駆けるかの如く……。

五艘、六艘……。
ただでさえ、海の上。揺れる船上のこと。
並の護衛では見えてはいても反応はできず。そもそも、そのような場所での襲撃は、想定すらしておらず。
儀式であるがゆえ、王の周りに護り手の姿は少なく……。

七艘……八艘！……跳躍！
空中で思い切り体をしならせ、一本の分厚い曲刀を思い切り振り上げて！

「覚悟しろ、ガヌドス国王！ネストリっ！」
その声に、顔を向けた国王は……一瞬、呆けたような顔をした。
眼前に迫る凶刃。避ける事すらできず、ただただ、その場に立ち尽くす国王。
その光景を見たミーアは、思わず、つぶやいた。
「……こっ、こわぁ」
っと。
ミーアの視線が向かうのは、三日月のごとく仰け反り、剣を振り下ろさんとする暗殺者……の、さらに斜め後方だった。そう、そこにいたのは……。
「はたして、どちらが恐ろしいのかしら……。あの速度で迫って来られるのと……ディオンさんに後ろから追いかけられるのと……」

その声が聞こえたわけではないだろうが、暗殺者は、なにかを察したかのように、体をよじる。っと、そこにいたのは、
「ははは、さすがに気付くか？」
同じように、剣を振り上げたまま、斬りかかってくるディオン・アライアの姿があった。
「貴様っ！帝国の叡智のっ！」
暗殺者が辛うじて構え直した剣に、ディオンの斬撃が――ぶち当たる！
がいんっと、重たい鋼の音。同時、暗殺者の男が吹き飛ばされる。
船の上、一度、二度、と跳ねながら、暗殺者は体勢を立て直そうとする。が、それを許すまいと、追いかけてきたディオンの蹴りが、暗殺者の肩を打ち抜いた。
「がはっ！」
思い切り、背中からマストに叩きつけられた暗殺者は、苦しげに息を吐きだした。
「おや、見覚えのある顔だな。確か、旧クラウジウス領で会ったことがなかったかな？」
「帝国の叡智の剣に覚えていてもらえたとは、光栄だ、とでも言えばいいのか？」
言いつつ、よろりと立ち上がる暗殺者。
「意外と記憶力がいいんじゃないか？」
煽るような笑いに、ディオンはニヤリと口元を歪めて、
「いやぁ、実際にはギリギリだったよ」
「ギリギリ？」
「そうさ。なにせ、狼も連れていなければ、実力自体もそこそこで、地味なことこの上ない。実に覚えづらかったものでね」
「貴様っ！」
激高する暗殺者に、ディオンは剣の切っ先を突きつける。
「さて、あの時の続きと行こうか、蛇の暗殺者。僕に覚えておいてもらえるように、せいぜいあがいてみせろ！」
言葉と同時、ディオンが踏み込む。
高々と振り上げた剣が、暗殺者に向かって振り下ろされた。

● 第七十四話 ミーア姫、沈没す！ [総第883話]

振り下ろされるは刃。
されど、その一撃は、蛇の暗殺者の剣に受け止められた。
しかも、さほど苦労した様子もなく、である。
事実、暗殺者は意外そうな顔を一瞬したものの、次の瞬間には勝ち誇った笑い声を上げた。
「はは、どうした？ディオン・アライア。不安定な足場では、さすがのお前でも剣筋が鈍るか？この俺を相手に、船上で戦うことを選んだことを後悔するがいい」
鍔迫り合いの刃越し、嘲笑う暗殺者に、ディオンは、呆れた視線を送る。
「別になる気もないだろうから、どうでもいいだろうが、お前さんでは、うちの姫さんの剣にはなれんな」
「なに……？」
「うちの姫さんは人使いが粗くてな。森に行ったり、海に行ったり、草原に行ったり、廃城で二対一で戦わされたりね。場所などまったく選べないものだから、地の利を得ないと勝てない、だなんて弱気を吐いているような男には、務まらないだろうよ」
そう言って、鍔迫り合いのままディオンは一歩前に出る。剣に体重をかけ、押し込むようにして、前に、前に……。
「なっ！ぐっ、このっ！」
暗殺者の男の顔に焦りが浮かぶ。
「船の上で、ちょこまかと動き回られては、厄介かと思ってね。いやぁ、早めに捕まえられて良かったよ」
暗殺者が下がれば、ディオンはすぐさま距離を詰める。その距離が開くことはなく、交えた刃は密着したまま、離れない。
「くっ、このっ！」
一転、暗殺者が仕掛ける。力任せに刃を押し込み、次の瞬間、全力で引く。
追いかけるようにしてディオンが放った斬撃が額をかすめるも、構うことなく、男は大きく後方へ。
「強引に距離を取ったか。悪くない判断だが……。しかし、あの蛇の男の相棒にしては、ずいぶんと引き際が悪いな。私怨でもあったのかい？」
ディオンが見つめる先、船の舳先に立つ暗殺者の姿があった。その殺気のこもった視線を、あえてすかすように、ディオンは肩をすくめて……。
「暗殺者ならば、暗殺が失敗した時点で素直に引いておけばいいものを。半端なことをするから、そんなことになる。未熟なことだ」
言葉と同時、男の額から、一筋の血が流れた。頭に巻いていたバンダナがひらり、とその場に落ち……露わになった額には、黒い瞳の刺青があった。
「あれは……まさか……」
後ろから、小さく呻くような声。
ガヌドス国王、ネストリが目を見開き、男のほうを見つめていた。
男は、バンダナを拾い、結びなおすと……。
「なるほど……。確かに、冷静さを失っていたらしい。ここは、ご忠告に従って引くとしよう」
言うが早いか、身をひるがえし、海に飛び込んだ。
その後ろ姿を見てディオンは――追わなかった。
「ここで捕らえられれば楽だったんだが……。さすがに、それは難しいか。泳ぎも達者なようだし……」
船の上、距離を置かれた時点で、すでに、ディオンは追うことを諦めていた。一応、挑発してはみたものの……残念ながら乗ってこなかった。
「意外に冷静だったな……。ムキになって斬りかかってきてくれれば、楽なものを。やれやれ、面倒な……」
敵が一人とも限らない状況。遠距離から、弓でも射られれば防ぐことは難しい以上、護衛対象の国王のそばから離れることはできない。それは、ディオンの数少ない弱点。
彼は、二対一の戦いをまったく苦にしないが、一対一の戦いを同時に二つの場所ですることはできないのだ。
ディオンは、思わず苦笑いを浮かべた。
「いかんな。判断力が鈍ってる気がする。蛇の城で、あのお嬢ちゃんを殺されたことが、我ながらショックだったらしいな」
自嘲するディオンと国王を乗せた船は、急ぎ港へと向かった。

やがて、船は港へとたどり着いた。
王のもとに、次々に兵が駆け付けるのを見て、ミーアは、ホッと安堵のため息を吐いた。
――ふぅむ、さすがはディオンさん。無事に、暗殺は防げましたわ。ここからは、わたくしの仕事ですわね。
きちんと恩に着せて、ヴァイサリアン族の島を視察できるようにしなければならない。
そのためには、もろもろの説明が必要だ。まず、ディオンが、なぜ、あの場にいたのかなど、文句のつけようもないぐらいにしっかりと説明しなければいけない。
――ガヌドス国王は、なかなかに油断のできぬ人と聞きますわ。下手をすると、こちらが暗殺者を送り込んだ、などと言われかねませんし。きちんと正論で押し込まねば……。
などと思うものの、ミーアには余裕があった。なぜなら、それらはすでに、きちんと考えてあったからだ。昨夜、ベッドの中で、ウトウトしながら考えたのだ。
そうなのだ、今日のミーアは、すべてが計画通りに行ったため、余裕があるのだ。
――さて、では、オウラニアさんにお願いして……。
「お父さま！」
などと言い、駆け寄ろうとするオウラニアの後を追って、国王のもとへと急ぐ。
――まずは、挨拶、第一印象が大事ですわね。ええと、オウラニアさんの、お友だちということでよろしいのかしら……？
っと、頭の中で確認していた……その時だった。王と兵たちの会話が聞こえてきた。
「今すぐ、追手を出します」
リーダーと思しき兵の言葉に……。
「いや、追うな！」
突如、王が声を荒げた。けれど、彼は、すぐに後悔するように首を振り……。
「追う必要はない」
ゆっくりと、再度、確認するように言った。
「ですが、国王陛下……そういうわけにも……」
「首謀者はわかっている。実行犯など追うだけ無意味だ」
ゆっくりと、厳かな口調で、王は言った。
「首謀者というのは、いったい……」
兵士の問いかけに、深々と頷いてから、国王の目が、不意にこちらを向き……向き？
「オウラニア、お前だな」

「…………はぇ？」

気の抜けた、なんとも間抜けな声を上げたのは、オウラニア……ではなく、その師、ミーアであった！
最後の最後にやって来た想定外の大波に、ミーアは呆気なく呑み込まれてしまうのだった。

● 第七十六話 柔軟かつ柔軟なる帝国の叡智 [総第884話]

ミーアは、突然の事態に、一瞬、頭が真っ白になる。
瞬きを、一つ……二つ……三つした後、
――ななな、どどど、どういうことですの？どうなっておりますの？なぜ、オウラニアさんが、おお、落ち着かなければなりませんわ。ここは、深呼吸、深呼吸。
こひゅー、こひゅーっと深呼吸し、ミーアは、改めて考えようとして……。
――どどど、どうなっておりますのっ！？
まだ、混乱していた！
「おっ、お父さまー？いったい、なにをー？」
オウラニアも負けず劣らず困惑した様子で、父に歩み寄ろうとする。が、そちらに目を向けることなく、ガヌドス国王が言った。
「お前が、何らかの事情で私を害そうとした……。お前には、私を排してやりたいことがある……そういうことではないか？」
「え……？」
一瞬、言い淀んだオウラニアを見て、ミーアは事態の悪化を予測する。
――ああ、まずいですわ。確かにオウラニアさんはヴァイサリアンの迫害についてなんとかしようとしている……。それをきっかけに、疑惑を強固なものにされてしまうかも……。
ミーアは、再び大きく深呼吸。それから、堂々たる足取りで一歩前に出る。
兵たちの視線が一斉に飛んでくるも、それを涼しい笑みで受け流し、見つめる先はガヌドス国王、ネストリ・ペルラ・ガヌドスだ。
「なんだ、お前は……」
「ミーア師匠ー」
オウラニアの助けを求めるような、ちょっぴり情けない声を聞きつつ、ミーアはスカートの裾をちょこんと持ち上げ……。
「お初にお目にかかりますわ。わたくしはミーア……」
落ち着き払った自己紹介を……。
「ミーア・ルーニャ……」
噛んだ。全然、落ち着いてなかった！
「ティアムーン！ティアムーン帝国皇女、ミーアですわ」
そうして、ニッコリ、何事もなかったかのように微笑んでみせる。
噛んでなどないですよー？と言う顔を、よゆーしゃくしゃーくで作れるぐらいには、修羅場を潜り抜けてきたミーアなのである。
「ティアムーン帝国の……ミーア姫だと……？」
ガヌドス国王は、ミーアを見、それから、その後ろに立つルードヴィッヒに目をやってから……。
「これは、ご丁寧なご挨拶痛み入る。けれど、ミーア姫殿下が、このような場所でなにを？」
「ええ。実は、お忍びでガヌドス観光に来ておりましたの。セントノエルでオウラニアさんとお友だちになって、そのご縁で」
「ほう。観光。その一環で今日の儀式も、こっそりと見に来ていたと？」
「ええ。昨日は市場のほうでお買い物も。お土産に女王烏賊を干した物を買わせていただきましたわ。あと、そう、ポヤァ！あれは、なかなかに奥深いお味でしたわ。プリプリして、潮の香りが癖になりそうで……」
「ほほう、ポヤァを食されたと……それは、なかなかに通な……」
「お土産にも干した女王烏賊……それはお目が高い」
辺りが、一瞬、ざわつく！
そうして、ミーアに感心の目を向けてくるのは、どちらかと言うと、やや年配のおじさん兵士や、文官たちであった。
「ええ。ガヌドスグルメを堪能いたしましたわ」
そんなことを言いつつミーアが微笑めば、ざわつきは、若干、好意的な雰囲気を帯びる。
おつまみを通して、ガヌドスの民と心を通わせるミーアである。ミーアは渋い珍味もいける、万能のお姫さまなのだ。
「それはそれは、ガレリア海の幸を堪能いただけたなら重畳なこと。されど……」
っと、ガヌドス国王は鋭い眼光をミーアに向けてくる。
「無関係なことにまで、口を差し挟まないでいただきたいですな」
「あら、無関係とは異なことを。あなたの命をお救いしたのは、他ならぬわたくしの剣。ディオンさんですわ。それに、オウラニアさんは、わたくしの……」
弟子……と言いかけて、ミーアは思わず踏みとどまる。
弟子を守るために、師が一肌脱ぐ……。結果、生まれた功績はミーアに帰されることとなる。それは、よろしくない。功績は、なにか別のものに転嫁する必要がある。
そうして、ミーアが口にしたのは……。
「そう、学友。セントノエルで共に学ぶ学友ですわ。そんな友の困っているのを黙って見過ごすなどできませんわ！セントノエルで学ぶ者として！」
大陸が誇る学府セントノエル。そこに、これからの功績を擦り付けに行くスタイルである。
「ミーア師匠……」
一方のオウラニアは、ミーアが助けに来てくれたのが嬉しかったのか、瞳をウルウルさせていた。
「学友……ふふふ、学友か。オウラニアになにを吹き込んだのかは知らぬが……」
国王は、一切、オウラニアには目を向けずに、兵たちに言った。
「ガヌドスで起きた騒動は、ガヌドスで解決する。余計な口を出さないでいただこう。お前たち、なにをしている。さっさとオウラニアを捕らえよ」
「なっ……」
ミーアの介入を意にも介さず、王は言った。
「お父さま……どう、して……、そこまで……」
呆然と目を見開くオウラニアの、その細い腕を、兵士が掴もうとして……。
「やめろ！」
その時だった。
兵たちの間に割って入るように、小さな男の子が駆けこんできた。
「オウラニア姫殿下をいじめるな」
両腕を広げ、兵士たちを睨むのは、キリルだった。
「キリル、だめ！」
遅れて、ヤナも弟のもとへと走る。そして、それを止めようとパティも……。
その姿を見て……ミーアは一瞬、違和感を覚える。
弟が危機に陥りそうになっているのだから、ヤナが行くのはわかる。けれど、なぜ、沈着冷静なはずのパティがあんなに焦っているのか……？
ふと見ると、ルードヴィッヒの顔にも焦りの色が見て取れて……。
「あっ……」
遅れて、ミーアは気が付いた。
――あ、まずいですわ。あの子たち……ヤナとキリルをオウラニアさんのそばに行かせたら……。
と思うも、後の祭りだった。
「んっ？お前は……」
っと、走るヤナの腕を、一人の兵士が捕まえる。そのまま、力任せにヤナを振り向かせると、乱暴に髪を掴み……、
「あぅっ！」
苦痛に顔を歪ませるヤナの、その額を見て、兵士が声を上げた。
「陛下、こいつは……」
「ああ……」
国王は、それを見て……一瞬、なんとも言えないような顔をした。怒りとも違う。憎しみとも違う。それは、諦めのような、あるいは……。
「ヴァイサリアンの子ども……か。決まりだな」
吐き出すように言ってから、ガヌドス王は、兵士たちに向けて言った。
「このとおり、今回のことは、我が娘オウラニアのしたことに間違いはない。重ねて言うが、あの下手人を追う必要はない。良いな？」
そう指示を出すと、王は踵を返した。
「お待ちくださいー。お父さま、この子たちは、なんの関係もー」
その声が、聞こえていないのか……国王は振り返ることはない。
兵士たちが乱暴にオウラニアを、そして、さらに手荒にキリルを、ヤナとパティまで拘束する。
「どうしますか？姫殿下、今なら力づくで助け出すこともできますが……」
かたわらの、ディオンに問われ、ミーアはハッとする。それから……。
「乱暴な手段に出れば……むしろ危険な気がしますわね。今は……」
と言ってから、
「ガヌドス国王陛下！」
ミーアの呼びかけ。今度も王が振り返ることはなかったが、兵士たちの視線は一斉にこちらに向く。
「オウラニアさんは、我が友。そして、その子どもたちは、セントノエルの生徒であり、同時に、わたくしの庇護下にある者たちです」
堂々と、その場にいる全員に聞こえるように、高らかに言う。
「疑いがあるというのであれば、拘束するのは仕方ないこととしても、乱暴狼藉は許しませんわ」
ミーアが視線を向ける先、キリルに手を上げようとしていた兵士が、慌てて動きを止める。
「オウラニアさんのことも、わたくしが必ずや疑いを晴らしてご覧に入れますわ」
「ほう……！帝国の叡智の閃きを、直接、見せてもらえるとは興味深い」
そこで、初めて国王が振り返る。その顔には、皮肉げな笑みが浮かべられていた。
「ええ。必ずや。ですから、それまでの間……オウラニアさんも、子どもたちも、丁重に扱っていただきたいですわ」

かくて、柔軟かつ柔軟な海月の思考力を持つ、めいたんてい……ミーアは事件解決へと動き出したのだった。

● 第七十七話 混迷する状況 [総第885話]

ミーアたち一行は、ガヌドス港湾国の王宮に案内された。
ミーアにアンヌ、ルードヴィッヒとディオン、それにシュトリナである。
少し広めの部屋に通されたミーアは、ソファに座り、ふーぅ、と深いため息を吐いた。
「ここに案内されたのは、我々が自由に動き回れないように……ということでしょうか」
部屋の中を見回しつつ、ルードヴィッヒが言った。
「おそらくは、部屋の前に見張りも立っているでしょうし……」
「まぁ、仕方ありませんわ。オウラニアさんが暗殺犯と疑われてしまっている状況で、あれだけしっかりと繋がりを強調してしまったのですから」
あれは、ミーア自身にも疑いを向けてしまう行動だった。国王の暗殺犯の一味かもしれない隣国の姫などという存在は、厄介なことこの上ない。部屋にこもって大人しくしていてもらえれば、それに越したことはないわけで……。
「それこそ、国王を弑して、属領にしようとしている……などと疑われかねないかもしれませんからな」
からかうような口調で言うディオンだったが、実際のところ、疑われてもしょうがない立場のミーアである。
「それでも、あの場で名乗り出ないということは、あり得ないことですわ。あの場で声をあげていなければ、後で真犯人がわかったと言っても門前払いされてしまいそうですし……」
それに、曲がりなりにも、オウラニアに師と呼ばれているミーアである。あの場で無視を決め込むことはできない。さらに、子どもたち、特にパティが巻き込まれた時点で、ミーアに選択肢はなかったのだ。
パティに何かあった時点で、ミーアの存在自体が揺らぐわけで……。だからこそ、仕方のないことで……。
――パティはヤナたちと親しくしていたし、パティが追いかけたことは、教育上は良い変化と言えるはず。であれば、あのパティの行動は、許容されるべきものですわ。
加えて、ヤナたちのこともある。
ヴァイサリアンの子どもで、しかもオウラニアをかばったとなれば、あの暗殺者の関係者として尋問される可能性が高い。酷い目に遭わされる可能性も低くはない。
「わたくしの庇護下にあるという宣言はそれなりに子どもたちを守ってくれるはず。その間に、暗殺犯さえ捕らえることができれば……」
しかし、とミーアは、不意に思った。
――わたくしが、仮に犯人を見つけ出したとして……その功績はわたくしのものになってしまわないかしら？とすると……まぁ、今は国王が健在ですし、功績を認めないと思いますけれど……その後の世代……仮にオウラニアさんが後を継いだ場合……。
『私がー、お父さまに疑われて、暗殺犯にされそうな時ー、ミーア師匠に助けられましたー。あの時のお礼とー、ミーア師匠の偉大なるその叡智を讃えるために、巨大な黄金ミーア灯台を、国民からー血税を搾り取って作りましたー。ほらー、すごく立派でしょうー？』
などと満面の笑みを浮かべるオウラニアの顔が思い浮かび……ミーアは思わず首を振る。
「……それでは解決にならなりませんわ」
思わずこぼしたつぶやきに、ルードヴィッヒが、我が意を得たりと頷いた！
「やはり、ミーアさまも……そのように思われますか」
「……ん？」
きょっとーん、っと首を傾げるミーアに、意気揚々とルードヴィッヒが言った。
「私も、ちょうど、そのように思っていたところです」
――また、なにか……ルードヴィッヒがわからないことを言っておりますわね。ええと、これは、聞いておいたほうがいいやつかしら？
と、ミーアが口を開こうとしたところで、
「どういうことですか？ルードヴィッヒさん」
代わりに聞いてくれたのは、アンヌだった。わからないこと（ミーアが）はその都度、適切に質問してくれる。実によくできたメイドである。
「ああ、あくまでも、これは直感に過ぎないのだが……。あの時、ガヌドス国王は、本気でオウラニア姫殿下を疑っていたのだろうか？前々から、なにかの疑いを持っていたということならばわからなくもないが、少なくともあの場面に、オウラニア姫殿下を疑う理由はなかった」
「そうか。ヤナちゃんとキリルくんのことがありましたけど……」
「そうなんだ。あの二人がヴァイサリアンの子どもだったことは、ヴァイサリアンの暗殺者とオウラニア姫殿下の関係を印象付けはしたが、そもそもその前から、国王はオウラニア姫を犯人扱いしていた」
ルードヴィッヒは、軽く眼鏡を押し上げて、
「もしも、ガヌドス国王が、なにか別の理由でオウラニア姫殿下を犯人扱いしたのであれば……その場合は、犯人を捕まえ、オウラニア姫殿下の無実を証明したとしても、意味がないのかもしれない。ガヌドス国王の思惑を探る必要がある」
「やれやれ、ガヌドス国王、ネストリ・ペルラ・ガヌドスか。食えない男だと思っていたが……。腹の探り合いとは、肩がこることだ」
ディオンのぼやきに、ルードヴィッヒは苦笑いを浮かべた
「なに、貴殿にそこまでは求めないさ。貴殿は、ミーアさまの剣だ。面倒な考え事のほうは、こちらに任せてもらおう」
「そうしてもらえると助かるな」
笑い合う二人の男たちに、ミーアは、ちょっぴり心強さを覚えつつ。
「それに、幸いにして、いろいろ動きまわって調べてもらう手段もございますわ」
「グリーンムーン公爵令嬢、エメラルダさまですね」
ルードヴィッヒの指摘に、ミーアは静かに頷き、シュトリナのほうに目を向けた。
実のところ、エメラルダには、すでに働きかけていた。それこそが、今この場にいない二人、ベルとアベルの二人に関係していた。
あの時……一歩前に進み出て声を上げたミーア。それを見ていたシュトリナは、同時に行動を開始していた。
今後、ミーアがおかれるであろう状況を正確に予測した彼女は、外で動ける人員を確保しておくべきと判断。すでに、ルードヴィッヒのことも視認していそうなガヌドス国王の様子から、消去法で、ベルとアベルとに声をかけたのだ。
アベルは驚いた様子であったが、すぐに事情を理解。対して、ベルは、冒険の予感に、目を輝かせていたという……。
「これから始まる冒険が、ボクが過去に来た理由になるのかも！」
などと意気込んでいたとか……。それを聞き、そこはかとなく不安を覚えるミーアであった。
ちなみに、シュトリナ自身は、ミーアに同行していた。
王宮の中で、万が一にも毒を盛られた時のために、ミーアのそばにいようと考えたという。
「まぁ、わたくしが毒殺されてしまえば、ベルが生まれてきませんしね」
っと、いかにもベルと一緒に行きたそうな顔をしていたシュトリナに、ミーアは苦笑いを浮かべる。対して、シュトリナは、頬を膨らませて、
「もう、ミーアさま、意地悪です。リーナは、イエロームーン家を救い出してくださったミーアさまへの感謝を忘れた日はありませんよ？」
「あら……？そうでしたの。それは申し訳ないことを言いましたわ。では、本当にわたくしの身を案じて、忠節を尽くすためだけに残ってくれたんですの？」
そう問えば、シュトリナは静かに目を閉じて……。
「人の心は、一つの側面しか持っていないわけではない。いろいろな感情の合わさったものです。だから、ミーアさまへの感謝も、大好きなベルちゃんがきちんと生まれてくるようにミーアさまを守らなければならないという気持ちも、どちらもあるんです。ただ、その大きさが少しだけ違うというだけで……」
「なるほど……うん？ということは、わたくしへの感謝と忠誠とベルへの友情を比べると……」
っと、首を傾げるミーアに、シュトリナは可憐な笑みを浮かべて……。
「気持ちを比べるなんて、無粋なことですよ？ミーアさま」
……とまぁ、そんな会話が繰り広げられたわけだが……。ともかく、
「エメラルダさんのところには、シオンもいるはずですわ。アベルもきっと知恵を絞ってくれるはずですし。それに、ベルもいることですし……」
なぜだろう、最後だけ、少々、不安感が増すような気がするが……。
「ところで、リーナさん、あの船の上を渡ってきていた男に、心当たりはありますかしら？話に出ていた、ヴァイサリアン族の蛇だと思いますけど。直接、見たのは今回が初めてですわよね？」
問われ、シュトリナは小さく首を傾げた。
「リーナは、少なくとも、会ったことないと思います」
「そう。ディオンさんは、以前、戦ったことがあるのでしたわね？」
「ええ。クラウジウス領で。しかし、やはり、船には乗り慣れているようですね。以前よりは、戦いづらかったと思いますよ。多少ですが……」
――そうは見えませんでしたけど……。ていうか、大変、楽しそうに剣を振るっていたような気がいたしますけど……。
ミーアは腕組みしつつ、唸る。
「まぁ、ともかく今回の件に蛇が関わっているのは確実そうですわね……あら？」
そこで、にわかに、外が騒がしくなってきた。
「なにかしら？」
怪訝そうな顔をするミーアの前で、扉を開けたルードヴィッヒが、廊下を忙しなく歩く一人を捕まえて、話を聞いてきた。結果……。
「失礼いたします。ミーアさま、実は、オウラニア姫殿下が……」
「オウラニアさんが、どうかなさいましたの？」
嫌な予感に背中を押されるようにして、尋ねると……。
「どうやら、逃亡されたようです。三人の子どもたちも一緒です」
「…………はぇ？」
事態は、混迷を極めつつあった。

● 第七十八話 ハングリーなミーアとメイドの暗躍 [総第886話]

「オウラニアさんが、逃亡……。いったい、どうやって……」
俄然、興味が湧いてくるミーアである。
基本的に、ミーアは断頭台脱出系の知識収集と甘いものには、いつでもハングリーなのだ。
――オウラニアさんは、機転が利くほうだとは思いますけど……あの状態から逃亡は難しいのではないかしら？ヤナとキリルはどちらも、ガヌドスの貧民街で生活しておりましたし、地の利はあると思いますけど……。やはり、子どもゆえに難しいはず。あとは、パティ……。
ふと、ミーアの脳裏に、無表情の、幼き祖母の姿が思い浮かぶ。
――あり得そうな気がしますわ……。パティならば、あるいは……あの子は、蛇の知恵たる地を這うモノの書を読んでおりましたし、可能性は否定できませんわ。
そうなると、自然、ミーアの好奇心は地を這うモノの書へと向かっていき……。
――これは、もしかして、革命が起きた時のために、一応、わたくしも読んでおいた方がいいのではないかしら？読み込んで、逃げるのに使える知恵を収集したほうがいいのかも？
なぁんて思いつつ、ミーアはシュトリナのほうを見た。
「リーナさん、どうなのかしら？もし仮に、捕まったのがリーナさんだったら、逃げることはできますの？」
同じく、蛇と馴染みが深いシュトリナならば、どうか？と思い聞いてみると……。
「うーん。どうでしょうか……。リーナは、普通の女の子なので、訓練を受けた兵士たちから逃げ出すのは、よほど隙を突かないと難しいと思います」
シュトリナは小さく首を傾げつつ、チラリとディオンのほうを見て。
「捕まっていたのが、そこのディオン・アライアだったら、隙なんか突かなくても、楽に脱出できるんでしょうけど……」
「ははは。そうだね。あまり曲芸めいたものを期待されても困るが、まぁ、そのぐらいは、ね」
特になんでもないことのように言って、ディオンは笑った。
――まぁ、そうでしょうね。うん、知ってましたわ。
とりあえず、革命軍の手に落ちる時には、ディオンを仲間につけ、できれば一緒に捕まり、そして、脱出する際には連れて行ってもらうぐらいには好感度を上げておくべきだ、と、改めて確認しつつ。
「それで、詳しい話は、わかりませんの？ルードヴィッヒ」
「申し訳ありません。いかんせん、こちらもオウラニア姫殿下の協力者と思われているらしく……あまり情報は得られませんでした」
「まぁ、それもそうでしょうね。ふーむ、どうしたものかしら……」
「ミーアさま、よろしいでしょうか？」
その時だった。アンヌが遠慮がちに手を挙げた。
「あら、アンヌ、どうなさいましたの？」
「よろしければ、お茶の用意をしてこようと思いまして……」
「まぁ、お茶菓子の用意を……。それは、大切なことですわね」
アンヌの言葉に若干の意訳を加えつつ、ミーアは深々と頷く。いつでも甘い物にはハングリーなミーアなのである。
「しかし、アンヌ一人で行かせるのも、少々心配ですわね」
「それでは、リーナも一緒に行きます」
「え……？シュトリナさまが……？」
突然の立候補に、アンヌは目を白黒させる。
「なるほど。そうですわね。リーナさんがついて行っていただけるなら安心ですわ。毒の混入も防げますし。それでは、お願いいたしますわね」
そうして、ミーアの意を受けて、二人は部屋を後にした。

「シュトリナさま、なぜ……？」
廊下に出てすぐに、アンヌが問いかける。と、
「ミーアさまは、あなたのことをとても大切に思っている。そして、それは、ベルちゃんも同じ。だから、あなたに万が一のことがあると、リーナも困るから」
ちらり、とアンヌのほうを見てから、
「それに、ディオン・アライアやルードヴィッヒさんが一緒についてきたら、アンヌさんがしたいことができなくなるんじゃないかしら？」
ニコリ、と悪戯っ子のような笑みを浮かべるシュトリナである。それから、こっそり、悪戯を企む子どものような、ささやき声で。
「情報を集めるつもりなのでしょう？メイドたちから」
自らの思惑を簡単に見抜かれて、アンヌは少し驚いた顔をして……それから、同じく共犯者のような笑みを浮かべて。
「あてがないわけではないんです。オウラニア姫殿下が捕まってしまった今なら、たぶん……あの人は暇なはずだから……」
そうして、二人は、廊下を通る人に聞きながら、やって来たのは、メイドたちの控室だった。
入ってきた二人を見て、室内の者たちは驚きに固まっていたが……構うことなく、アンヌは声をかける。
「申し訳ありません。ミーアさまにお茶をお出ししたいので、どなたか手の空いている方にお手伝いをお願いできるでしょうか？」
そうして、室内を見回したアンヌは、見知った顔のメイドを見つける。
「あっ、ちょうどよかった」
アンヌに声をかけられて、ビクッと跳びあがったのは、オウラニアの専属メイドとして、セントノエルに同行していた少女だった。
「すみませんが、お願いできますか？」
「わ、私ですか？」
「はい。知っている方にお会いできてよかったです」
セントノエルにて、学園スタッフや各生徒のメイドたちと交流を欠かさなかったアンヌである。オウラニアのメイドとは、一緒の期間が少なかったものの、それでも、何度か会話はしていた。
顔見知りと言える間柄だろう。
「お湯を沸かしたいのと、なにかお茶菓子が用意できればと思うのですが……」
「……わかりました。それでは、厨房に案内いたします」
渋々ながら頷く彼女に、アンヌは安心させるように柔らかな笑みを浮かべてみせた。
そうして、控室を出て、辺りに人気がなくなったところで、意を決してアンヌが話しかける。
「あの、オウラニア姫殿下のこと、なにかお聞きではありませんか？」
「……いえ……私は、なにも……」
その問いかけに、ビクリと肩を震わせるメイド。そんな彼女に、アンヌはさらに踏み込む。
「なんでもいいんです。お願いします。オウラニア姫殿下を助けるためにも、子どもたちを助けるためにも……ご協力をお願いできませんか？」
真っ直ぐにメイドを見つめるアンヌ。対して、メイドは、ついっと瞳を逸らし……。
「わっ、私は、別に、その、オウラニアさまのことは、そんなに……」
その様子を黙って見つめていたシュトリナだったが、なにかを思いついた様子で、ぽこん、っと手を叩くと、
「ぜひ、お願いします。もちろん、オウラニア姫殿下の無罪が証明された暁には、あなたのしてくださったことは、きっちり伝えさせていただきますよ。いいことも……もちろん……悪いことも」
可憐な笑みを浮かべるシュトリナに、メイドは、ひぃいっ！と悲鳴を上げた。

● 第七十九話 正統派王女と子どもたち、頑張る！ [総第887話]

「どうしてー、こんなことにー」
オウラニアたちは、馬車で、造船ギルド長の館に向かっていた。
さすがに、姫であるオウラニアを閉じこめるのに牢屋は使えなかったため、臨時の軟禁場所として選ばれた場所だった。ちなみに、子どもたちに関しても、オウラニアが絶対に一緒に連れていけ、と譲らなかったため、同行している。
そして、向かいの席には、武装した兵士が一人、みなを見張っていた。
「うう、なんで、お父さまは、私をー？」
しょんぼり、と肩を落とすオウラニア。その頭は、未だに混乱の極みにあった。が……。
ふと、その手に、小さな手が重ねられた。
顔を上げれば、こちらを見つめてくるヤナとキリルの顔が見えた。不安げではあっても、オウラニアを励まそうとする、健気な子どもたちの顔が……。
自らの手の上、確かに感じる、幼くか弱い子どもの温もり……、これを守れるのが自分だけという状況に……オウラニアの心が燃え上がる！
「そうだわー。私がー、頑張らなきゃー」
帝国の叡智ミーアの弟子として、うつむいているわけにはいかない。
特に、子どもたちのうち二人はヴァイサリアンだ。温情など決してかけられない立場だ。パティにしたって、どうなるかはわからない。だからこそ……。
「私が、守ってあげないとー」
そうして、オウラニアがゆっくりと前を見た――次の瞬間だった！
馬車の前方で強烈な光が瞬いた！
「きゃっ」
思わず、顔を覆うオウラニア。直後、馬車が急停車する。
「なんだ？おい、どうした？なんで、止めた？」
御者に声をかけてから、兵士が外に出ようと扉を開けたところで、
「うぐっ」
突如、中に入ってきた男に、兵士が殴り倒された。
「なっ……」
「やれやれ……。俺は、こういう暴力的なのは好まないんですがねぇ」
自らの額に不器用に巻いてあったバンダナを外しながら、ボヤく男。つるりとした額をペシン、と一度叩いてから、オウラニアのほうに顔を向けて、愛想のよい笑みを浮かべた。
「あ、あなたはー？」
「なに、大したものじゃありません。ただ、あなたさまを救いに来た者ですよ」
それから彼は、おどけた仕草で頭を下げた。親しみの湧く、人懐っこい態度だったが……オウラニアは逆に、不信感を覚える。
「私をー、助けにー？」
「ええ。そうです。さ、どうぞこちらへ。子どもたちも……」
打って変わって紳士的な仕草でオウラニアの手を取ると、そのまま馬車の外へと誘う男。
降りてすぐに見えた光景に、オウラニアは息を呑んだ。御者が地面に倒れていたからだ。
「まさかー、殺したのー？」
硬い口調でオウラニアが問えば、男は楽しげに微笑んで、
「んん？ああ、ははは。まさか、そんなことするはずがないじゃありませんか？」
御者を軽く蹴る。っと、御者は小さく身じろぎし、呻き声を上げた。
「ちょっと眠ってもらっただけですよ。中の兵士も殺しちゃいません。さ、そんなことより、行きますよ」
「行くって……あ、もしかしてー、あなた、ミーア師匠の」
この国に、オウラニアの味方はいない。サボって毎日、釣りばかりしていたのだから、当然だが……。唯一、助けてくれそうなのは、師匠であるミーアであったが……。
――ミーア師匠なら、子どもたちを拘束されたままにしておかにかもしれないしー。そのついでに、私のことを助けてくれるかもー？
などと思っていると……。
「はい。そのとおりですよ。ミーアさまの命により参上いたしました。ささ、どうぞ、こちらへ。隠れ家へご案内しますんで」
予想通りの答えが返ってきた。
……返ってきて欲しいと思った答えが……返ってきた。
そのことが、微妙な引っ掛かりとして、オウラニアの頭の中に残った。
そうこうしている間にも、ひょいひょい歩いて行こうとする男。オウラニアは、わずかに躊躇うも……倒れた兵士たちを見て……。
――んー、いつまでもここにはいられないし、それならー。
っと、覚悟を決めて歩き出そうとして――不意に、ドレスが引っ張られるのを感じる。
振り返ると、パティが真剣な顔で見つめていた。
「あらー、パティ……？どうかしたのー？」
「あの人……ミーアお姉さまの仲間じゃないと思う」
声を潜めて、ささやいた。
オウラニアは少し考えてから、膝を屈めて、パティに顔を寄せて、
「それは、どうしてー？」
小声で問い返す、とパティは、ひそひそ声で言った。
「私が知る限り、ミーアお姉さまの知り合いに、あんな人はいないし、それに……」
「んー？どうかしましたかー？」
振り向いた男。口元には変わらず笑みが浮かんでいたが……気のせいだろうか、その目は一切笑っていなかった。
そんな男を真っ直ぐ見つめ、一歩前に出て、パティが言った。
「今、ここから逃げたら、余計に疑われちゃう。それに、ミーアお姉さまだって余計に動きづらくなる。ミーアお姉さまのことを信じて動かないのが正解のはずだから、逃げないほうがいい」
「ほう！なるほど。興味深い意見ですねぇ。それで、あなたは……？」
男は、ひょこひょこ、パティのそばに歩いてきた。
「あなたは……状況をより、混沌に満ちたほうへと向かわせようとしている。あなたは、敵」
物怖じしない真っ直ぐな……そして、幼い指摘にオウラニアは息を呑む。もしも、目の前の男が敵だとしたら……、パティのその態度はどのようにして報われるのか。
男は目を見開き……そして、ニヤリ、と厭な笑いを浮かべた。
「ふぅむ、何者でしょうねぇ。実に勘がいい……」
膝に手をつき、男はパティと目線を合わす。
「そう。まさにお嬢ちゃんの言う通り、我々としては、オウラニア姫殿下が捕らえられるのは好ましくないんですよ。なにしろ、オウラニア姫殿下には、ガヌドス国王の暗殺犯になってもらわなきゃならないんだから……」
それから、男はオウラニアのほうを見上げて、ウインクする。
「そのために兵士だって生かしてるんだ。オウラニア姫殿下が逃亡したと、おそらくはヴァイサリアンの手の者によって逃亡した、と、伝えてもらわなきゃならない。そうじゃないと、国王の暗殺がいつまでたってもできやしない」
小さく肩をすくめてから、続ける。
「だから、協力してもらえませんか？脅して無理やり連れてくってのも、あんまりしたくないもんで……」
「したくない……それは正確じゃない。あなた一人では、私たち全員を見張れないから、そう言ってるだけ」
男の言葉を遮って、パティが言った。
「聞いてはダメです。オウラニア姫殿下」
そうして、振り返ったパティ。その頭に、唐突に、ポンッと男の手が置かれる。
「ははは、なるほどなるほど。まぁ、間違っちゃいない。街中を刃物を突き付けて歩くのは、目立つしね。ガキを人質にってのも同じことだ。全員を見張るのは、ちと骨が折れる。助けを求めに走られるのも厄介。かといって、ヴァイサリアンの連中が助けに来たんなら、この場で、ヴァイサリアンの子どもを殺して数を減らすってわけにもいかない。一緒に連れて行かにゃならない。なるほど、無理やりにってのは確かに難しい。合理的に考えれば、そんなところかな……お嬢ちゃん」
優しくパティの髪を撫でた後で……不意に男がパティの首筋を撫でた。
「……え？」
瞳を瞬かせるパティに、男は優しい笑みを浮かべたまま続ける。
「でもねぇ、覚えておいたほうがいい。人間ってのは、合理的な理由がなくっても気分で殺したりもするもんだ。俺が、お嬢ちゃんの小癪な態度にイラついて、殺しちまうってこともあるかもしれない。どうする？お嬢ちゃん、ちょいと力をこめれば、こんな細首、簡単に折れちまうが……」
「その子を殺したら、私も死ぬわよー」
突如の言葉に、男は目を瞬かせる。そんな男の手を、パチンと叩き、それから守るように、パティを自分のほうに抱き寄せるオウラニア。そこで、はじめて気が付いた。パティが、小さく震えていることに。
励ますように、ぎゅっと力を入れて、オウラニアは続ける。
「他の子たちを人質にする場合も同じ―、死んでやるからー。そして、私自身は人質にはならないわー。だって、私には生きていてもらいたいんでしょうー？」
その言葉に、男は面白そうに頷いた。
「ふむ、なるほど。そいつは困りますねぇ。確かに。じゃあ、どうしますかね？」
「ここから、逃げさせてもらうわー。あなたたちも、私が捕まったままだと、都合が悪いんだし―、それが無難な妥協点じゃないかしらー？」
「ほほう。逃亡するが、我々の手には落ちず……。どこかに身を潜めると。まぁ、簡単に捕まらずに逃げ続けてくれるならば、悪くはありませんねぇ。確かに。それはそれで……ふふふ、事態はますます混沌としてきますねぇ」
心の底から楽しげに笑う男に構わず、オウラニアは踵を返した。
「みんな、逃げるわよー」
毅然とした顔でパティの手を掴むと、ヤナとキリルにも声をかけ、走り出す。曲がり角を曲がり、曲がり、男が見えなくなったところで……。
「だけどー、どうしようー。逃げるって言っても、いったいどこにー」
途端に不安になってしまう。
昔から、釣り以外に興味を持たなかったオウラニアである。
町に出ることは極めて稀。町を歩くより、海に出て釣りをしているほうが多いぐらいで……。どこに隠れる場所があるかなんか、全然、わからなくって。
「エメラルダさまのところにー？いえ、でもー、グリーンムーン公は、お父さまとも繋がりがあるから、無理だしー。じゃあー、えーっと」
っと、その時だった。声を上げたのは、ヤナだった。
「オウラニア姫殿下……助けてくれそうな場所……、あたしに心当たりがあります」
見上げてくるヤナの、その力強い視線に、オウラニアはすぐに決断する。
「ヤナ……。ええー、わかったわー。あなたを信じるわー」
そうして、彼女たちが向かった先……。そこは……。

● 第八十話 メイドを制する者は、情報戦を制す [総第888話]

さて、アンヌとシュトリナを待つことしばし……。ミーアのお腹が、きゅうっと切なげな声を上げた。
「……ふむ、アンヌ、少し遅いですわね……」
大人しくソファーに座っていたミーアだったが、にわかにソワソワし始める。立ち上がり、部屋の中をうろうろ、のそのそ。落ち着かなげに歩き回る。
別にお腹が減って気が立っているわけではない……いや、まぁ、それがないとは言わないが、それがすべてではない。
いつまでも帰って来ない忠臣が、少し心配だったのだ。
「まぁ、リーナさんも一緒に行っておりますし、大丈夫でしょうけれど」
その意味で、シュトリナが同行しているのは心強いところだった。
なにしろ、彼女はイエロームーン公ローレンツに鍛え上げられているのだ。毒に対する造詣も深いし、護身の術も身に着けていることだろう。なにより、そのスイーツ審味眼には、定評があるわけで……うん？
っと、ミーアの思考がより根源的な欲求に流されて行きかけたところで、唐突にドアが開いた。
「ああ、アンヌ……。待ちかねましたわよ……あら？その方は？」
二人とともに部屋に入ってきたメイドを見て、ミーアは小さく首を傾げる。
「ええと、確か、オウラニアさんと一緒に、セントノエルにいらっしゃった方ですわね」
「覚えていていただけたとは、光栄です。ミーア姫殿下」
硬い表情で頭を下げたのは、オウラニアの専属メイドの少女だった。
「彼女が、オウラニア姫殿下の逃亡時のことを、ある程度、ご存知のようでしたので連れてまいりました。シュトリナさまが、説得し……」
「アンヌさん、そんな……リーナが脅したみたいなことを言わないで。あくまでも、アンヌさんが人脈を生かして情報収集をした。お手柄の横取りはしないわ」
澄まし顔で言うシュトリナである。
「なるほど……。まぁ、大体の経緯はわかりました。では改めて、なにがあったのか、お聞かせいただけますか？」
ルードヴィッヒに促され、メイドの少女は、ポツリ、ポツリと語りだした。

「なんと……。外部の協力を得て脱出……」
「あくまでも、メイド仲間から聞いた話ですが……。衛兵の話を立ち聞きしたとかで……」
王宮内に勤めるメイドたち。年頃の少女たちの噂話好きは、強固な情報網を築き上げているもの。それは時に、一国の諜報網にも匹敵する。
人の好奇心は際限なく、また、その口に戸を立てるのは難しい。自由自在にさえずる舌は真に御しがたい器官なのだ。
「ふーむ、しかしそうなると、オウラニアさんも、なかなかに人望がおありだったということになるのかしら……？」
てっきりオウラニアは、そういう人脈作りには無頓着なものだと思っていたが……。
っと、そんなミーアの胸中を知ってか知らずか、メイドの少女が首を振った。
「それが不思議なのです。オウラニアさまに人望はありませんから。城の者で助け出そうという人はいないでしょうし、かばい立てする人もいないと思います」
「ふむ……」
それを聞き、ミーアは眉間に皺を寄せる。
――専属メイドに言いきられてしまうとは……。人は自ら蒔いた種を、自分で刈り取らねばならない。悲しいことですけど、オウラニアさんも、結局はそういうことなのでしょうね。
っと考えたところで……。
「あら……？ということは、オウラニアさんを助けたのは……」
「十中八九、蛇です」
シュトリナの声を聞き、ミーアは、さぁっと青くなった！
――えっ、ということは……、もしかして、今、蛇の手の中にパティがいるということになるのでは……？
もしも、パティの秘密がバレたら……？それこそ、パティが命を落とすようなことになりでもしたら……？
――あ、や、ヤバイですわ。これ、急いでなんとかしませんと……。
「蛇がやったことならば、助けたというか、なにかに利用するつもりで連れ去ったと考えるべきではないでしょうか」
慌てそうになるミーアの耳に、シュトリナの声が静かに入ってくる。
浮かしかけた腰を、再び椅子に落ち着けて、ミーアは、ふぅーっとため息を吐き。
「いずれにせよ、探し出さねばなりませんわね。ルードヴィッヒ、どうするのがよろしいかしら？」
「そう、ですね。我々だけで探し出すのは、少々、難しいのではないでしょうか」
ルードヴィッヒが難しそうな顔をする。
「ディオンさんに動いていただく……というわけにもいきませんわよね？」
「居場所がわかってるなら、どこへなりとも行きますがね。人探しは、あまり得意じゃありませんので」
苦笑いを浮かべるディオンに……。
――でも、革命の時、わたくしを追いかけ回した手並みは、かなりのものでしたけど……。
などと、頬を膨らませるミーアであったが……。それでも彼の言うことは理解できた。
ディオン・アライアは最強の個であるが、人探しに必要なのはどちらかというと統一された意思によって動く集団だ。かといって……。
「ガヌドス港湾国内で帝国の兵を動かすわけにもいきませんわね」
「そうですね。目撃者への聞き込みなどには、やはり人数がいる。できれば、探し出すのは、この国の兵に任せたいところですが……」
っと、その時だった。
「あの……ミーア姫殿下……。オウラニアさまを、どうか、お助けください」
話においていかれていた、オウラニアのメイドが意を決した表情で言った。
「あら……？そんなにオウラニアさんに助かっていただきたいんですの？なにか恩義でもございますの？」
やや意外の念を禁じ得ないところだったが……。
「いえ、どちらかと言うと、脅されていたのですけど……」
メイドは、おずおずと言った。
「脅されて、それで、オウラニアさまの味方として協力させられて……。国王陛下に監視を命じられていたのに……それを裏切って。だから……」
と、そこで、メイドはググイッと身を乗り出して……、
「このままオウラニアさまが捕まってしまうと、困るんです」
切実な口調で言った。
「…………はぇ？」
思わず、身を引くミーアに、メイドは続ける。
「このまま、オウラニアさまが処断されたら、国王陛下からどのような罰を受けるか……。きっと王宮を追い出されるでしょうし、もっと悪くしたら、私も牢に入れられるかも！」
そのメイドの言葉は……深く、ミーアの心に刺さった！
――ああ……実に打算的、かつ小心者ですわ！とてもわかりやすい心理！
目の前の彼女はすでに、中立の立場ではないのだ。国王にも、オウラニアにも従える、どちらが勝っても構わない、とはいかないのだ。
オウラニアの側に立ち、彼女の味方になってしまっているのだ。だからこそ、彼女に負けられては困る。勝ってもらわねば困るのだ！
それは、紛れもなく、打算的自分ファースト。極めてミーアに近しい思考法なのだ！
そう、誰しもが、アンヌのようでいられるわけではない。なんの打算もなく、ただ、己の優しさと、良心に従って行動できる人など、そうそうどこにでも転がってはいないのだ。
忠臣、アンヌは、誰かさんのように、ベッドの上を探せば大抵転がっている……というような人とは、一味違うのだ。
「ミーアさま、こちらを……」
っと、お茶を注いでくれたアンヌに、ミーアは深々と頭を下げて、
「アンヌ……どうもありがとう。心の底から感謝いたしますわ」
実感のこもったお礼をする。
いささか、オーバーなお礼の言葉に目を白黒させるアンヌを尻目に、お茶を一口。あまぁいお砂糖の味に、ほひゅー、っととろけそうな笑みを浮かべる。
そんなミーアの目の前で、メイドの話は続いていた。
「それに、オウラニアさまは変わろうと……されておられたように思いました」
ふと、メイドの声の調子が変わったような……そんな気がして、ミーアは目を上げる。っと、先ほどの切実さとは、また違う、どこか戸惑うような様子で、メイドが話を続けていた。
「オウラニアさまは、ミーア姫殿下に倣って、変わろうとされていたんです。はじめは、また馬鹿なことを始めたな、って思ったんです。海賊のヴァイサリアンのことなんか、助けようとするなんて、馬鹿なことをって思ったけど、でも……あの方は、変わろうとされていた。それを見るうちに、私は、なんだか……その、お味方をするのも悪くないなって……思ってしまって……この方は、もしかしたら、優れた指導者になってくださる方なのかもしれないって……も、もちろん、そうであってほしいっていう希望的観測なだけかもしれないのですけど、でも……」
その、たどたどしい語りに、先ほどのシュトリナの話を思い出すミーアである。
人の心は、一面的ではない。
打算がないわけではない。けれど、打算だけではない。
きちんと目の前のメイドは、オウラニアのことを思っているのではないか、と……ミーアは思うのだ。
それに、オウラニアと同様に、彼女もまたセントノエルで見てしまったのだろう。
ヴァイサリアンの子どもが、どういう者たちなのか？
それが、邪悪な海賊の資質を備えた、汚らわしい子どもたちではないということ。
自分たちと変わらない人間で、力の弱い子どもだということも。
否が応でも、それがわかってしまって……だから、彼らを救おうとするオウラニアの心が、彼女自身にも共感できてしまったのではないだろうか。
「それに、お可哀想な方でもあるんです。オウラニアさまは」
それから、メイドは、辺りをキョロキョロ見回してから、声を潜めて……。
「実は、とあるベテランの先輩メイドから聞いたお話しなのですが……どうやら、国王陛下には愛人がいて、だから、娘であるオウラニアさまも、王妃さまも、愛されることはなかったのではないか、と……」
それを聞き、ミーアは思わず驚いた。
「まぁ……そのような噂が……」
彼女の話を聞きつつ、
――こっ、こわぁ……！これ、白月宮殿やセントノエルでも、迂闊なことできませんわ！
メイドたちによる情報網の恐ろしさを改めて実感するミーアであった。

● 第八十一話 剛盾のアベル、不吉な未来を知る [総第889話]

所変わって、ミーアたちと別れたアベルとベルの祖父孫コンビは、街中をグリーンムーン邸へと急いでいた。
前に一度来たことがあるとはいえ、馬車に乗ってのこと。いささか道順に不安があるのはもちろん、それ以上に気になるのは……。
アベルは、さりげなく辺りに視線を走らせつつ、追手の気配を探る。
ガヌドス国王の手の者に、混沌の蛇の関係者などなど。注意すべき要素はいくらでも存在している。
なにより、彼の脳裏には、あの日の蛇の廃城での光景が浮かんでいた。
首に矢を受け、血に染まった少女の姿。
その彼女が、今、また生きて、目の前にいるという奇跡。
――シュトリナ嬢は、ボクを信頼して、ベルと行くように取り計らってくれた。であれば、今は、なんとしてもベルを守らなければならない。
遠い未来からやって来た孫娘を守るため、アベルの心は燃えていた。
「ベル、あまりボクから離れないようにしてくれ」
ひょこひょこっと走って行こうとするベルに声をかける。っと、
「へ……？」
きょとりん、と首を傾げるベル。アベルは、そんな孫娘に小さくため息を吐き、
「君は、エメラルダ嬢の……グリーンムーン家の別邸の場所を知らないだろう？」
確か、二年前の夏に、彼女は同行していなかったはず、と指摘をすれば……。
「あ、いえ。未来の場所と変わってなければ、二、三回は行ったことがあると思います」
あっけらかんとした様子で、ベルは言った。
「そうなのかい？」
「はい。エメラルダ大おばさまに船遊びに誘っていただいて……。みなさんで遭難した島にも行ったことがありますよ」
――大おばさま…………。
妙齢の令嬢に、その呼び方は問題があるのではないか、などと思っていたアベルだが……。
「ところで、アベルおじ、王子は……」
「未来の世界では、ボクはお祖父さまと呼ばれているのかい？」
「あ、はい。そうですね」
「そう、か……」
さすがに、十代の半ばでお祖父さまと呼ばれるのは、ちょっぴり胸に来るアベルである。
――これは、エメラルダ嬢に会う前に、ベルに注意をしておく必要があるかな……。
などと考えていると……。
「それに、異名もありますよ」
ベルが、なにやら言い出した。
「異名……というと？」
「剛盾のアベルお父さまとか、堅牢要塞のアベルお祖父さまって」
「ああ、なるほど。ミーアに降りかかる攻撃のすべてを防げればいいと思っていたが……そう呼ばれるのは、悪くないな……」
などと、満更でもない顔をするアベルに、ベルは……。
「そう呼んでるのは、ボクたちのお母さんとか、親戚の……アベルお祖父さまの孫娘たちなんですけどね。娘に言い寄る男たちの、ありとあらゆる求愛を盾で防ぎ、要塞のように寄せ付けないという意味で……」
そんなことを朗らかな笑みを浮かべつつ、言う。
「え……ええと……」
アベルは……若干、引きつった顔をして、
「つまり、ボクは、娘や孫たちから敬遠されてると……？」
「……？いいえ。すごく慕われてますよ。結婚するならお父さまとが良かった、とか、未だに、お母さまの妹の第四皇女の……って、ああ、あまり言わないほうがいいかもしれません」
ベルは、ペラペラ動く口を、シュシュっと押さえ……。
「あまり言ってしまうと、未来に関わりますし。うん、少し控えます」
「もう、だいぶ気になるところまで聞いてしまっているんだけど……」
アベルは苦笑しつつ、辺りを見回す。
ガヌドスの、変わらぬ港町の風景。今のところ、こちらを追ってくる者はなく、すれ違うのも仕事を終えた漁師や、市場の関係者である商人がほとんどで……。
っと……その時だった。彼の視界の外れに、不意に、見覚えのある人物が映り込んだ。
「あれは……」
「どうかされましたか？」
きょとん、と瞳を瞬かせるベルを横目に、アベルは声を潜めて言った。
「実は、君たちが宿屋で留守番している時に、ある出会いがあったんだ。覚えているだろうか？クラウジウス侯ハンネス殿のこと」
「ああ。パ……大お祖母さまの、弟君ですね」
「そう。そのハンネス殿と思しき人と、港で会ってね。しがない探検家だ、などと名乗ってはいたが……」
「探検家……」
ベルが……スゥっと表情を変える。
それは、かつて、あの瓦礫と化した帝都にて。最後の姫として名乗りを上げた時に似た……帝国の叡智の血を引く者の、誇りを胸に抱いた表情。
厳かで、侵しがたい王者の気配をまといつつ、ベルは言った。
「追いかけましょう、アベルお祖父さま」
「え？いや……」
「ボクは、ぜひとも、お話しを聞かなければなりません」
そうして、止める間もなく、ベルは走り出した。
お城で大切に育てられた皇女とは思えないほど、素早く、さまになっている走りに苦笑しつつ、アベルはその背を追いかける。
――まぁ、グリーンムーン邸の場所はわかっている。今は、あの人を追うことを優先してもよし……としようか。
孫に甘いアベルお祖父さまの、この判断が後にどのような影響を及ぼすのか、今はまだ、誰も知らなかった。

● 第八十二話 クッキーにはクッキーを [総第890話]

「ふーむむ……」
ミーアは、アンヌが用意してくれたお茶菓子をモグモグ、モグモグ、モグモグしながら、唸り声を上げる。
テーブルの、大皿に並ぶクッキーに手を伸ばし……。
「オウラニアさんの逃亡と蛇の策謀、それに、ガヌドス国王とオウラニアさんの関係性……」
一枚、一枚、考えながら、自分の取り皿にのせていく。
いつものように、考える風を装って……ではない。真面目に、非常に真面目に考えているのだ。
なにしろ、今回はパティの命がかかっている。他人事ではないのだ。
「蛇の目的は不明ですけど、ともかく、オウラニアさんたちを取り戻さなければなりませんわね」
ミーアの言葉に、ルードヴィッヒは腕組みをして、
「それはそうですが、ガヌドス国王の思惑がわからないのが気になります」
「なぜ、オウラニアさんに罪を着せるようなことを言ったか、ですわね。しかし……」
っと、先ほど聞いた話を反芻する。
「ガヌドス国王には愛人がいて、オウラニアさんを軽視していた……邪魔者であった、と……」
つぶやきつつも、ミーアは小さく首を傾げる。
「まぁ、噂は噂、でしょうな」
そう言ったのは、ディオンだった。
「あら？なぜですの、ディオンさん。なにか理由がございますの？」
「はは。残念ながら、ただの勘ですよ。だが、あの御仁に、そんな人間めいた情熱があるというのは、俄かには信じがたい」
ディオンの言葉に同調するように、ルードヴィッヒが頷いた。
「私も、感情的にはディオン殿に賛同したいところです。正直なところ、かの国王に対して、私が持つイメージとはズレを感じます。それに、邪魔者扱いというのも気にはなる。愛人がいるというのなら、それこそ、側室として迎え入れればいい。その愛人との子を世継ぎにしたいというのであれば、そうするのを邪魔するものもなし。別にオウラニア姫殿下を貶める必要はない。が……」
と、眼鏡の位置を軽く直してから、ルードヴィッヒは言った。
「もしも、そういった、人間的な感情が裏にあるなら、なにかの理由でオウラニア姫に罪を押し付けることは、容易だったでしょう」
それから、彼は眉間に皺を寄せる。
「そもそも、ガヌドス国王の底がよく見えないので、判断が難しい……ただ情報だけを眺めるなら先ほどの彼女の証言は、理屈には合っています」
ガヌドス国王は、オウラニアに対して愛情を持っておらず、むしろ邪魔だと疎んでいる。
だから、暗殺未遂事件が起きた時、これ幸いに、と犯人に仕立て上げた、と。
「うーむ……これは、なかなかに事態が錯綜してきましたわね。ヴァイサリアン族の問題を一気に解決するつもりが……このようなことになろうとは……」
腕組みしつつ、ミーアは考え込む。
――ダメですわね。問題が難しすぎて、甘い物を食べているのに、まったく閃きが足りませんわ。すっかり口が甘くなってしまいましたわ。
なにか、味を変えるものはないかしら……？
なぁんて思いつつも、さらにクッキーに手を伸ばし、もう一枚……。瞬間、ミーアは目を見開いたっ！
今度食べたクッキーは……甘くなかったのだ！
どちらかといえば、ほのかに塩気のあるクッキー。よく見れば、乾燥させた海藻の巻かれた、特殊なものだった。
――ほう……これは……！
ミーア、思わず、その趣向に瞠目する。
甘くなった口をリセットするために、クッキー以外のものを持ってくるのではなく、あえて、味の違うクッキーを持ってくるというこの趣向！
スイーツに精通したミーアでも思いつかなかった一工夫に、思わず、上機嫌になってしまう。
「ふむ、クッキーにはクッキーを……ですわね」
などと、なにやら格言めいたことを言いつつ、もう一枚。
すっかりお口直しして、紅茶をゴクリ。
うむうむ、っと満足げに頷くミーアだったが、直後、なにやら、強い視線を向けられていることに気付く。
ふと見れば、ルードヴィッヒが、目を見開いて見つめていたからだ。
「クッキーにはクッキーを……それは……もしや、冤罪には冤罪を、ということでしょうか」
「…………ぅん？」
微妙に変な声が出たが、誤魔化すために咳ばらいを一つ。それから、なにやら、悩ましげな顔を作り、頷いておく。っと、
「そうか……それは盲点でした。確かに……そうすれば、ガヌドス国王に対する牽制としても、なかなか……」
「あの、ルードヴィッヒさん……どういうことでしょうか？」
ミーアが問いたいことを、またしても、忠義のメイドが代弁してくれる。よくできたミーアの右腕である。
「ああ、簡単なことだ。つまり、ミーアさまは、真実を明らかにするのではなく、ガヌドス国王の疑惑を、勝手にこちらで設定してしまおうとされているのだ」
「えーと……」
「最初から整理してみようか。我々がこの国に来たのは、そもそも、ヴァイサリアン族の迫害の事実を確認し彼らを助けるためだった。オウラニア姫の要請も、それだった。ここまではいいだろうか？」
「はい。大丈夫です」
頷くアンヌ……と心の中で頷くミーア。
――さすがにそのぐらいはわかっておりますわ……。
っと、うむうむ頷いておく。
「ミーアさまは、今回の暗殺未遂の冤罪を、そのことに絡めてしまおうとしているのだ。つまり、オウラニア姫が疑われたのは、国家として突かれたくない問題、ヴァイサリアンの迫害問題を改善しようとしたからではないか？と。邪魔者を排除するために、今回の暗殺未遂事件を使ったのではないか、と」
「え…………？でも、それって……」
「無論、なんらの確証もない。冤罪の恐れが極めて高い。が……」
眼鏡をクイッと上げつつ、ルードヴィッヒは言った。
「もしも、ミーアさまが、その件で疑いを持っていると告げれば、それ自体が牽制になる。もしも、オウラニア姫になにかあれば『彼女は、正義の告発を為そうとし、そのせいで、冤罪によって葬られたのだ』と糾弾する。そのように、ガヌドス国王に警告しようとしているんだ。さらに、暗殺未遂事件を調べることに絡めて、ヴァイサリアン族の隔離地区を調べることをも視野に入ってくるかもしれない」
それから、ルードヴィッヒは静かにミーアのほうに視線を向けてきた。
ミーアは黙って、彼の話を聞きながら、ひたすらに感心していた！
――なるほど。そんな手があったのですわね……。クッキーにはクッキーを……。まさにそれですわね。
っと、小さく頷きつつも、
「もしも、オウラニアさんが邪魔者である、というのなら……逃亡した今は、その存在を消す絶好の好機。仮に蛇の手から助け出したとしても、ガヌドス国王の手で葬られてしまう危険性は非常にたかいですわ。しっかり、疑いを表明しておかなければなりませんわ」
彼の献策を採用することを即断。堂々と席を立ち……。
「あっ、ミーアさま。失礼いたします」
アンヌが横から、ささっと口元のクッキーの欠片を拭きとってくれる。
ミーアは、唇をペロリと舐めてから、
「では、参りますわよ」
何事もなかったように、部屋を後にするのだった。

● 第八十三話 冤罪には冤罪を [総第891話]

ガヌドス国王と対面をするため、ミーアは廊下をズンズン進む。
港湾国側の人間たちが止めようとするも、その程度で止まるミーアではない。
そもそも、大国ティアムーンの皇女を止めようなどと言う気概のある者はそこにはいなかったのだ。
そうして、自らの剣に頼ることもなく、ミーアは、国王の執務室へとたどり着いた。
「失礼いたしますわ。ガヌドス国王陛下」
声とともに、バーンっと扉を開けミーアは颯爽と部屋に入る。
室内には、ガヌドス国王と、もう一人の男がいた。
「これは……ミーア姫殿下……。わざわざお越しいただけるとは光栄の至り」
口の端を釣り上げて笑う国王ネストリに、ミーアは軽やかな礼を返す。
「別に言葉を飾る必要はございませんわ。国王陛下。無礼は承知の上。わたくしはただ、王宮に招きながら、お茶菓子も出さずに放っておくという貴方の無礼に、突然の訪問という無礼で返しただけのこと」
「おお、それはいささか穿った見方というもの。他意はございませんよ。なにも出さずにいたのは、ただ、毒を疑われることを恐れたまでのこと」
「まぁ、そういうことにしておきますわ。ところで、そちらの方はどなたかしら？」
ミーアは視線を、もう一人の男に向ける。
「い、いえ、私は邪魔者のようですので、これで……」
などと立ち上がり、逃げようとする男に対しミーアは、
「お初にお目にかかりますわ。わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。ティアムーン帝国の皇女ですわ」
堂々と名乗りを上げる。
大国の皇女という、身分が上の者から名乗られてしまった以上、礼を返さないことはあり得ない。その無礼は国によっては、極刑に値するものにもなり得るもの。
男はミーアの後ろに立つディオンのほうにチラリと視線をやってから、やや青ざめた顔で言った。
「これは、ご丁寧な挨拶痛み入ります。ガヌドス港湾国、造船ギルド長のビガスと申します」
「造船ギルドの長……。ほほう、なーるほど」
ミーアは、内心でニヤリ、と笑みを浮かべる。
――確か、ヴァイサリアンの民は、船作りで働かされていると聞きましたわね。とすると、バリバリの関係者ではありませんの……。そんなお二人が揃って、いったい、なんの話をしていたのかしら？これはとても怪しい……。実に使えそうな状況ですわ。
そう。今回のミーアは、ガヌドス国王に冤罪を押し付けることを決めているのだ。
「時に、陛下。オウラニア姫殿下が誘拐されたと耳にしましたが、それは本当のことですの？」
「誘拐？はは、どこでそのような根も葉もない噂話を……」
「噂話ならば、それで結構。すぐにお会いしたいですわ。オウラニアさんへの疑惑を解くためにも、お話しを聞かねばなりませんし、それ以上にわたくし、心配でお菓子も喉を通らないぐらいですの」
いけしゃあしゃあと言うミーアに、すぐ後ろで、ディオンが思わず笑ってしまっていたが、それはともかく……。
「ふふふ、なるほど。お見それした。さすがは帝国の叡智」
ガヌドス国王は、急に、腰を低くして、卑屈な笑みを浮かべる。
「もっとも、別に驚くことはなにもわかってはいない。どうやら、娘は、ヴァイサリアン族の者の手を借りて逃亡を図ったということ以外は……」
そうして、国王は、そばにいたギルド長に視線を向けた。ギルド長ビガスは額の汗を拭きながら、
「オウラニア姫をお乗せしていた馬車は、我が造船ギルド保有のものでした。御者も我がギルドで雇っていた者だったのですが、その者が言うには、バンダナを額に巻いた男に殴り倒されたと……」
「暗殺犯もヴァイサリアン族の刺青をしていた。オウラニアがヴァイサリアンの者たちと結び、私を殺し、国を乗っ取ろうと計った。今回、馬車を襲ったのもその者本人か関係者であった、と……そのように考えるのが妥当であろう」
「あら、それは、いささか飛躍というものではないかしら？」
ミーアの反論に、王は引きつった笑みを浮かべる。
「証言は、二人の人間のものをもって、正式なものとなせ……。神聖典にあるとおりだ。御者同様、警護についていた兵士も証言しているのだ。信用を置かぬ理由はなし」
「だからといって、ヴァイサリアン族とオウラニア姫殿下の関係を証明するものとはなり得ませんわ。百歩譲っても、それは、バンダナを付けた男とオウラニアさんの関係を証明しているに過ぎない。オウラニアさんが犯人であるという結論ありきで考えているのではないかしら？」
「そちらこそ、オウラニアが無罪であるという結論ありきで言っているのではないか？ミーア皇女殿下」
二人は睨み合い、けれど、すぐにミーアは微笑みを浮かべた。
「わたくしは、実のところ、むしろ別の可能性を疑っておりますの。陛下」
「ほう。別の可能性……それは？」
興味深げに首を傾げる王に、ミーアは全力で押し付ける。
「単刀直入に言うならば……国王陛下。あなたが、オウラニア姫殿下に罪を押し付けたのではないか、と……」
その言葉に、ガヌドス国王は愉快そうに笑い声を上げる。
「ははは。これはまた、突拍子もないことを。ミーア姫は、なにゆえに、私が一人娘に罪を着せていると？」
「そうですわね……」
ミーアは深々と頷いてから、ガヌドス国王と、造船ギルド長に目を向けて、
「あなたたちは、オウラニアさんのことが邪魔だったのではないかしら？」
軽く指を振り振り、続ける。
「オウラニアさんは、ヴァイサリアン族の境遇を憂えていた。隔離され、造船に従事していたヴァイサリアン族の人たちを、救い出そうとしておりましたわ。けれどそれは、あなたたちから、便利な労働力を奪うことだった。そうですわよね？造船ギルドのギルド長さん」
急に話を振られて、ギルド長ビガスは飛び上がった。
「話にならぬ……。そのような根も葉もない冤罪……」
「どうかしら？怪しいものですわ。少なくとも、筋は通っておりますわ。そして、もし、オウラニアさんが、ガヌドス港湾国の兵士によって害されれば……いえ、直接的に兵士にでなくとも、何者かによって害されてしまえば、その時点で……わたくしは、疑わざるを得ませんわね。オウラニアさんが、邪魔だから口封じされたのではないか、と」
それから、ミーアはニヤリと笑った。
「まぁ、わたくしは寛容なほうですけれど、わたくしのお友だちの中には、そのような非道を放っておけない方たちが多くおりますし……。すでにしていることとは思いますけれど、できるだけ早くオウラニアさんたちを探し出して、保護したほうがよろしいのではないかしら？できるだけ安全に、傷一つつけることなく……。もちろん、子どもたちについても、ですけど」

● 第八十四話 勝ちの海流に乗って [総第892話]

勝ち誇った笑みを浮かべて、ミーアはさらに踏み込む。
「それと……もしも、このような冤罪をかけられるのが嫌ならば、ヴァイサリアン族のことも是正して……」
「いけませんな。ミーア姫殿下」
その時だった。突如、部屋のドアが開き、一人の男が入ってきた。
深い緑色の髪、整えられた口髭を軽く撫でながら、やってきたその男は……。
「グリーンムーン公……。なぜ、ここに……」
エメラルダの父、グリーンムーン公爵その人だった。
なぜ、このような場所に、それもこのタイミングで……？と首をひねるミーアの目の前で、グリーンムーン公は実に優雅な足取りで部屋の中に入ってきた。
「ミーア姫殿下が、王宮に軟禁状態にあるとお聞きして、急ぎお助けに上がった次第」
胸に手を当てて深々と頭を下げ、
「困りますな。陛下。我が国の大切なミーア姫殿下を軟禁などと……」
「これは、グリーンムーン公。実に申し訳ないことをした。我々としては、姫殿下に市井の宿をお使いいただくわけにもいかず。王宮にお招きしたまでのことながら、余計なご心配をおかけしてしまったようですな」
滑らかな二人のやり取りを見て、ミーアは気付く。
――この二人、実に仲が良さそうですわ。なるほど。わたくしたちを部屋に引き付けておく間に、国王陛下は、援軍を呼んでいたということですわね。グリーンムーン公は、我が国の重鎮。姫であるわたくしにも、諫言できる立場ですわ。
内心で舌打ちするミーアに、グリーンムーン公は、朗らかな笑みを浮かべて言った。
「しかし、いけませんな。ミーア姫殿下。他国のことに口を差し挟むのは、あまり感心できることではありませんぞ？」
「あら？わたくしは、お友だちが不毛な冤罪に巻き込まれそうになっているのを止めに来ただけですわ」
澄まし顔で答えるミーアに、グリーンムーン公は首を振る。
「友を想う姫殿下のお心には感服いたしますが、それとて他国のこと。我が国が口出しする筋合いのことではございませぬ。それに、下手をすれば、我が国がガヌドス港湾国を欲しての介入と見做されるかもしれない。国が国を攻めるには大義名分が必要。それをでっちあげるために、そのようなことを言っていると見做されるかもしれません」
――む……。それは、確かに、由々しき問題ですわね。
痛いところを突かれて、黙り込むミーアである。
自らがしゃしゃり出ていって、ガヌドスを属領としてしまうというのは、ミーアにとっても避けたいところである。
横から口出しした結果「じゃあ、お前やって見ろよ？」なぁんて言われるのはミーアとしては、ぜひ避けたいところ。できれば、自分の国のことは自分でなんとかしてもらいたい、というのがミーアの本音なのだ。
――それに、もし仮に、ガヌドスが我が国のものになったとして……。一度、そのような前例を作ってしまえば、他国が帝国に対して真似をするかもしれませんわ。
お前の国だって似たようなことやってんだろ？などと言われれば、それに反論するは難しく……。
ゆえに……。
――蒔く種は慎重に吟味しなければなりませんわ。
ミーアは一度、立ち止まり考える。
――これは、いったいどうしたものかしら……？
はたして、どこまで踏み込むべきか……、事前にルードヴィッヒらに意見を聞いておかなかったのが、今となっては悔やまれるところだ。
――とりあえず、オウラニアさんが冤罪を押し付けられ、抹殺されようとしていると、わたくしが疑いを持っている、と……それを表明しておくことが重要ですわ。逆に言えば、それさえやっておけば、ガヌドス国王だって、下手なことはしないはず。
今回のミーアたちの狙いは、ガヌドス港湾国の兵士を、オウラニアの捜索にあたらせることだった。それも、できる限り安全に、である。
混沌の蛇とガヌドス港湾国、その両方を敵に回すことを避けるべく、プレッシャーをかけにきたのだが……。その目的は、すでに果たせたのではないだろうか？
欲張るのは禁物だ。あくまでも、ここは、当初の目的が達成できたことに満足すべきなのでは……？と思うミーアである。
――そうですわ。わたくしとしたことが、ここで全部を解決してしまおうなどと、それは勤勉に過ぎるというもの。働き過ぎは禁物ですわ。真面目に過ぎれば、どこぞの生真面目王子のように……うん？アホのシオン……？
瞬間、ミーアの脳裏に鮮烈な姿が甦る。
帝国の非を正しに来た、シオン・ソール・サンクランドの華麗なる姿が……。
――国の別など関係ない。他国であれ、権力を持った者が民を虐げるのは黙って見てはいられない。あいつなら、そんなことを言いだしそうですわね。そして、その理屈で中央正教会も、ヴェールガ公国も納得したわけで……あら……？これって、もしかして使えるのではないかしら？
かつて、帝国が責められた時の論理……。それは叩きつけられたミーアが、なにも反論できなかった正論中の正論だ。
王とは、民を安んじて統治することを条件に、統治の権能を神から委託された者。ゆえに、民を安んじて統治していなければ、その委託は解消されるべきで……。
――昔、わたくしがやられたことを、今やり返すわけですわね。なるほど、これならば上手く話を運べるかも……。
そこで、ミーアを、ゾクリとした寒気が襲った。
そう、ミーアは気が付いてしまったのだ。事態は、もっと抜き差しならぬものであると……。
――いえ、というか、これって使えるというよりは、むしろ使わなければ危険になるやつでは……？
もしここで、ガヌドス国王の行いを見過ごせば、それをミーアが黙認したと思われるかもしれない。否、蛇はそういうところに目をつけて、こっそりラフィーナやシオンに耳打ちするかもしれなくって……。
――グリーンムーン公の言に耳を傾けるのも、この際は、わたくしに不利に働きそうですわ。
大貴族の横暴に付き合った形に見えるかもしれないし、ガヌドス港湾国が帝国にもたらす利益に目を向けたと取られるかもしれない。
いずれにせよ、オウラニアに罪を被せようとガヌドス国王が振る舞っている、と糾弾した時点で、すでに、ミーアには、その方向で進む以外の道はなかったのだ。一度、ヴァイサリアンへの非を指摘してしまった時点で……それは、ちょうど、あのメイドのように……。
そして、どちらにつくか決めてしまった以上、もう、そちらが勝つ以外に生き残る道はないのだ。
――あまり、そういう逃げ場がないのは、好きではないのですけど……。
やれやれ、と首を振るも、ミーアには、さほど不安はなかった。
なにせ、自分が乗ろうとしているこの波には、ラフィーナがいる。シオンもいる。さらに、自身の後ろにはルードヴィッヒやアンヌ、ディオンもいる。
――いざとなったら、後ろの方たちが助けてくれますし、シオンたちにも責任を押し付ければいいだけのこと。
懸念すべきは、行方不明のパティのことのみ。ゆえに、ミーアは静かに口を開く。
「なるほど。国の別は、確かに大切なことですわね。治めるべき地の区分を踏み越えれば、それは、秩序を乱すことにもなる……。されど……」
心に、聖女ラフィーナの姿を思い浮かべながら……、否、むしろ、その身に聖女ラフィーナの、獅子の迫力をまといながら……。
ミーアは厳かな表情を浮かべて。
「わたくしたちには従うべき正義が存在している。国の別を問わず、あらゆる者が守らねばならないものというのが存在するのではないかしら？」
穏やかな口調で、ミーアは話し出した。

● 第八十五話 真の平和とは、今この瞬間に断頭台にかけられないことにあらず…… [総第893話]

「国の別を問わず……ですと？」
「ええ。そうですわ。例えば……」
ミーア、そこで刹那の思考。その後……。
「それは、目の前に人が倒れていたら助けなければならないという、人として当たり前のこととか、そういったこと。ございますわよね？」
さすがに、これは、否と言えないだろう……というところに線を引く。
「それは、まぁ、確かに……」
グリーンムーン公は、しぶしぶと言った様子で頷く。
「当然のことと言えるであろうな」
続いて頷くガヌドス国王。さらに、造船ギルド長が、困惑した様子で頷いた。
それを否定したら、即ラフィーナにチクってやるぞ、というスタンスで待ち構えていたミーアは、ちょっぴり残念に思う。が、気を取り直して続ける。
「そして、わたくしたち、貴族や王族、皇帝に連なる者には、より強い責任がございますわ。力を与えられているのだから、それを使い、果たすべき大きな義務がある。具体的に言えば、民の安寧を守ること、安んじて民を治めること。これが、我々が民を支配する条件となっているはずですわ」
またしても、ミーアは、神聖典のロジックを持ち出す。その上に立つ限り、聖女ラフィーナの後押しを受けることができるためだ。
後で、お土産に女王烏賊たくさん持って行くから、力を貸してくださいませね、と心の中でつぶやきつつも、ミーアは続ける。
「ゆえに……わたくしは、ガヌドスで行われていることを非難しなければなりませんわ。ヴァイサリアン族に行っている政策は、容認できるものではない。そして、それを改善しようというオウラニア姫殿下に、全面的な支持を表明しますわ」
抜かりなく、すべてはオウラニアの意思による、と。だから、功績はオウラニアに帰するべきで、黄金の灯台とか建てないようにね？と言い含めておくミーアである。それから、
「きっと我が友ラフィーナさまも、シオン王子も、アベル王子も、同意してくれると思いますわ」
自分の味方が大勢いることをさりげなくアピール。付け加えるように、
「我が親友、エメラルダさんも、もちろん、味方をしてくれるはずですわ」
お前の娘だって味方だぞ！と露骨に伝える。
一度、その流れに乗ると決めた以上、出し惜しみはしない。全力で押しにかかるミーアである。物量の一転投入こそが、ミーアの戦術なのだ！
そして、ミーアの反論には逆らい得ない説得力があった。なぜなら、ミーアが持ち出しているのは、国が依って立つ根拠に他ならないからだ。それが揺らげば、その地を統治する正当性が失われる……そのような理屈をもって、ミーアは戦いを挑んでいるのだ。
「無論そうでしょうが、しかし、これは、平和を損なってまですべきことではないのではないでしょうか？」
対してグリーンムーン公は、ミーアの言葉に一定の正しさを認めたうえで……やや、論点をズラしにかかる。
「平和……ですの？」
「さようでございます。姫殿下はご覧になりましたか？町の様子を。どこかで、剣を手に取り斬り合う、そのような光景に出会いましたか？」
「儀式の最中に、剣を交える男たちの姿は見ましたけど……」
「ははは。それはイレギュラーというもの。概ね、この国が平和であることを、私はよく存じ上げております」
説得するような、朗らかな笑みを浮かべ、グリーンムーン公が言った。
「それは、とりもなおさずガヌドス国王、ネストリ陛下の治世が善政であるから。ならば、この平和を脅かしてまで、他国に変化を押し付けるという、その在り方は、はたして正しいのでしょうか？」
「平和……ふふ、そうですわね」
ミーアは腕組みをして、小さく笑った。
「力で押さえつけた、争いのない状況を平和と呼ぶのであれば、ガヌドスは平和なのかもしれませんわ」
ミーアの笑みは、失敗を知る者の笑みだった。その脳裏に浮かぶのは、かつての帝国のことだった。
そう、ミーア自身も思っていたのだ。あの革命までの間、帝国は平和であると。
――けれど、あの期間にも、断頭台はこっそり忍び寄っていたのですわ。争いがないことがイコール平和ではない。いいえ、わたくしたち、上に立つ者が平和でなくなった時には、すでにすべてが手遅れである可能性が高いのですわ。
っと、ミーアのほうを見て、ガヌドス国王が眉をひそめた。
「姫殿下は、もしや、正義の伴わぬ平和は、平和ではない、などと、サンクランド国王のようなことを言いたいのですかな？」
その言葉に、ミーアは苦笑を浮かべて首を振る。
「そのような立派なことは、わたくしは言いませんわ。争いがないこと自体が、価値のあることでしょう。確かに、それはその通りですわ。それならば、わたくしは、その仮初の平和をより価値あるものにしたいと願うばかりですわ」
正義が伴わない平和は真の平和ではない……などと、大仰なことを言うつもりは、ミーアにはない。
弱者を踏みつけにし、押さえつけて得た平穏が過ぎ去った後、力を失い、押さえつけられなくなった時……、自分のすぐ後ろまで断頭台が来ていた、などと言うのはごめんなのだ。
ただ、今この瞬間だけ断頭台にかけられなければいい……だけではないのだ。
断頭台とは、できるだけ遠くにいたいと思うミーアなのである。ゆえに、
「帝国としても、隣国に余計な混乱をもたらすことは望まぬこと。グリーンムーン公、別に、あなただけはありませんわよ？平和を愛する者は……」
グリーンムーン公が言う平和は、おそらく、すべての民のものではない。利益を得られる、自分たち、既得権益層の平和なのだ。
だが、ミーアは知っている。
民にまで、ある程度は平和と安寧が行き届いていなければ、ヤバイのだ、ということを。
民のためとか、正義のためとかじゃなく、自分の首を繋げ続けるための平和としなければ意味がないのだ。断頭台は可能な限り遠ざけなければならないのだ。
ゆえに、ミーアは、あえて言う。
「争いがないことは良いことですわ。国が乱れていないことは喜ばしきことですわ。であれば、我ら統治者は、その状態ができるだけ長く続くように尽力しなければいけないはずですわ」
平和が、次なる争いの準備の時間になってはならないと思うミーアである。
もしも、血で血を洗う騒乱が起きていないというのなら、その状態が長く続くよう、心配りをして、メンテナンスをしていく必要があると思うのだ。
「ふふふ、なるほど。確かに、姫殿下の言うことには理があるようだ」
ガヌドス国王は、静かに笑う。
「オウラニアのしようとしていることも、なるほど。神聖典に照らし合わせれば誠に正しい。娘を排斥するような真似は、中央正教会と、ヴェールガ公国を敵に回すことになり得るかもしれぬ……。ゆえに、我が兵には、娘を必ず生きたまま捕らえるように、言い含めておく必要があるのだろうな」
ほぼ、満足できる内容の答えに、ミーアは思わずニンマリとほくそ笑みかけて……。
「だが……そのうえで、問いたい。帝国の叡智、ミーア姫殿下。具体的に、どのように事を進めるつもりか？」
次なる国王の言葉に、小さく首を傾げた。

● 第八十六話 じゃあ、お前やってみろよ？ [総第894話]

「具体的に……？」
「そのとおり。ぜひ、ミーア姫殿下のお考えを窺いたいと思いましてな」
ジッとこちらを見つめてくる国王の顔を見て、ミーアは察した。
これは先ほどミーアが恐れたこと……すなわち「そう思うなら、お前やってみろよ？」と言われているのだ、と。
ゆえに、ミーアはすぐに流れを逸らそうとする。
「ええ……ですからそれは、オウラニア姫殿下を保護し、その疑いを解いたうえで改めて……」
「残念ながら、我が娘は愚者。考えを聞いたところで、大して益になるとも思いませぬ」
やれやれ、と首を振り、国王は続ける。
「それより、ミーア姫殿下のお考えをぜひお聞きしたい。姫殿下のご高説には、大変、感銘を受けた。いや、真にお見事なご賢察。帝国の叡智の名に恥じぬ高潔さ。ゆえに、きっと、その理想を実現するための道筋を立てておられるのだろう」
深々と頷いてから、国王は言った。
「して、どのように事を進めると？それとも……姫は、この王が心を改めれば……王が命じれば、ヴァイサリアンへの差別が消えると、本気でお考えか？」
王は、芝居がかった仕草で首を振る。
「いかに王の言葉とはいえ、すべての国民を支配することはかなわぬ。我が国には兵の数は多くはない。王の目が届く範囲は狭く、裏で迫害や暴力が起こることを止めることはかなわぬ」
「そうですとも。ミーア姫殿下。隔離島は、ヴァイサリアンの者たちを閉じこめておく檻であると同時に、民から守るための城でもあるのです」
言葉を引き継いだのは、グリーンムーン公だった。
ここにきて、実際に、ヴァイサリアン族の状況を見ていなかったことが影響してきた。彼らがどの程度の窮状に晒されているのか、ミーアには把握できないからだ。
否、仮に、それが把握できていたとして……例えば、食糧が与えられるが自由がなく、重労働を課された状態と、自由だが、民草からの直接的な暴力と差別に晒される状態と、どちらが良いのか……。回答困難な問題が立ち塞がる。
追い打ちをかけるように、国王が続ける。
「それに、ヴァイサリアンの者たちが解放されれば、我が国は労働力を失う。いや、余計な賃金がかかるようになる、と言うほうが正しいだろうか？なるほど、それは、支払われるのが正当なものだろうが……それを民たちが喜んで受け入れるだろうか？民たちの間に生まれた怒りは、ヴァイサリアンの者たちに向かないだろうか？」
そこまで言って、王がニヤリと笑みを浮かべ。
「ぜひ、姫殿下のご見識をお示しいただきたいのだが……」
「ふぅ……、やれやれ。具体的な進め方はオウラニアさんと話し合いながら、と思っていたのですけれど、意外にせっかちですわね。国王陛下」
そう、軽く微笑みつつ……。余裕たっぷりな態度を見せるミーア。ふと見れば、いつの間にやら、アンヌが淹れてくれた紅茶が目の前に置かれていた。
カップを手に取り、一口すすり、その香りを楽しんで、楽し……めるはずもなく！
――って！どどど、どうすれば！？
内心でパニックに陥る。
あとは、オウラニアの背を押しつつ、手助けをすればいいと思っていたミーアであったから、完全に油断していた。
この手の指摘をする時、最も気をつけるべきことは、悪い点を指摘することと、改善案を出すこととは、難易度が違うということだ。
誰だって、他人の悪いところ、欠点をあげつらうことはできるのだ。割と簡単だし、チクチク口撃するのは、ちょっぴり楽しかったりもするわけで……。けれど、それでは、その問題を解決するにはどうすればいいか？という話になれば、容易に答えなど出せないのだ。
欠点や問題が放置されるのは、それに気が付いていないからではない。それを解決する術が見つからないからなのだ。
「ふぅむ、さて……どうしたものかしら？なにか、良いアイデアはございますかしら？ルードヴィッヒ」
こんな時、ミーアが頼るべき先は、決まっている。決まりきっている！
助けを求めて視線を振った先、ルードヴィッヒが軽く眼鏡を押し上げて、苦笑するのが見えた。

ミーアから話を振られたルードヴィッヒは……自分がミーアから、なにを期待されているのかを、完璧に把握していた。否……完璧に把握していると信じ込んでいた。
――ここで話を振るとは……相変わらず、ミーアさまは酷なお人だ。
ついつい苦笑しつつも、怒りや煩わしさはない。むしろ、自らの頭脳に期待してもらっているという、やりがいが喜びとなって、彼の胸を熱くさせていた。
――ミーアさまから、期待されていること……。それは、常人が考えるような、常識的な政策を提案することだ。
その考えに従い、ルードヴィッヒはごくごく常識的な提案をすることにする。
それを下敷きに、ミーアがさらなる意見を展開させていくことを、彼は確信しているのだ！
「そうですね。私が考え付くこととしては……帝国から監視団を派遣するということでしょうか……」
ルードヴィッヒの考えたところ、ヴァイサリアン族を隔離島から出したとして、町に住まわせるのは、なかなかに厳しい。国王の言う通り、どうしたって軋轢は生まれるだろう。新たな支出が生まれれば、民も権力者も、その怒りをヴァイサリアン族に向けるはず。
王が命じたところで、不当な差別や迫害は行われるだろう。それがないよう、監視する使節団を送ろうというのだ。
これは、国王が提示した三つの問題、すなわち、
①ヴァイサリアン族とそれ以外の民草との軋轢の解消
②ヴァイサリアンへの迫害
③余計な支出が増えること
の内、二つ目への解決策である。が……。
「なるほど。それは結構。帝国の監視団が滞在してくれる、と。それは実に頼もしい。帝国に対し、我が国の民が好感を抱くこと、疑いようもなし」
皮肉たっぷりに笑みを浮かべるのは、ガヌドス国王だった。
まるで小馬鹿にしたようなその顔にも、ルードヴィッヒは腹を立てなかった。なぜなら、彼が言うようなことは、自分も、そしてもちろん自らの主であるミーアも、百も承知であるだろうからだ。
ゆえに、ルードヴィッヒは眼鏡の位置を軽く直して、
「ふふふ。そのとおりですね。私もこれが最善とは思いませんが……。ただ、できることとしては、このぐらいではないか、というのが私の考えです」
そうして、彼は、ミーアに視線を振った。
ボールを……投げ返したのだ。

それを受け、ミーアは……。
――はぇ？
紅茶のカップを口につけた状態で……固まる。
まさか、ここで再び、自分の番が回ってくるなどとは、思っていなかったミーアである。
てっきりルードヴィッヒの完璧な政策に、ガヌドス国王が平伏して終わりかと思っていたのだが……。
――くぅっ！まさか、ルードヴィッヒの意見が通用しないとは、想定外ですわ。しかし……なるほど。確かにその通りですわ。寛容なわたくしですら、四六時中、教師に見張られていたら、腹も立とうというもの。まして、そのせいで、支出が増える……生活が苦しくなるのだとしたら、なおのこと、余計なことをするな、と睨まれそうですし。これは、少々、危険ですわ。
ヴァイサリアン族への怒りが、より強化されて、帝国の側へと向けられる危機。その危険性に気付かないほど、ミーアは鈍くはなかった。
そんなミーアに、ガヌドス国王の優しげな言葉が届く。
「天秤にかければいいのだ、ミーア姫殿下。本当に、今、貴女がやろうとしていることが、ご自身の利になることなのか？」
その声を前に、ミーアは、ぐむっと声を呑み込み……。
っと、その時だった。部屋にノックの音が響く。入ってきたのは、お皿を携えた使用人たちだった。
「おお。先ほど失礼したお詫びに、お茶菓子として、ガヌドス名物のケーキを用意をさせた。まぁ、そう肩の力を張らず、のんびり考えていただきましょうか」
「あら……これは……」
コトリ、と目の前に置かれた皿、そこにのっていたのは、丸っこい魚形のケーキだった。

● 第八十七話 噛めば噛むほど味が出る姫殿下 [総第895話]

さて、時間は少し戻り。
オウラニアは走っていた。
ヤナとキリルを追って、狭い路地裏を懸命に走る、走る。
ガヌドス港湾国は、あまり広い国ではない。
国民の数も多くはなく、国自体も決して裕福な国とは言えない。
王女であるオウラニアからして、ティアムーンの四大公爵家などには遠く及ばない、質素な生活をしているのだから、この国で金持ちと言っても大して裕福ではない。
されど……このような小さな国であったとしても、貧富の差は厳然と存在する。
家を持つ者と持たざる者。金を持つ者と持たざる者。
明日どんな物を食べて舌を楽しませようかと考える者と、今日、子どもが餓死しないためにどうすればいいか、頭を悩ませる者。
オウラニアが踏み込んだ場所は、今まで彼女が一切見たことのなかった、貧しい人々の町だった。
小さな家々が雑然と建ち並び、その間を道とは呼べないような細長い道が曲がりくねって続いていく。ドアのない家の中からは、住人たちが黙ってこちらを見つめていた。
そして、なにより一番、きつかったのは臭いだった。
オウラニアは、別に、温室育ちの姫ということはない。
ガレリア海に船を出させて、釣りをしたり、魚市場にだって顔を出したり、どちらかと言えば、王宮に留まっていない姫だった。
そんな彼女だから、日夜、花の香りに包まれて、などと言う優雅な生活を送っているわけではない。魚市場の少し生臭い香りも、波に乗って運ばれてくる潮の香りも、彼女は嗅いだことがあったし、嫌いではなかった。
だけど、ここには……死の香りがした。
ゴミが腐った臭い、病の臭い、暴力の臭い、死の臭い。
嗅ぎ慣れない臭気に、オウラニアは顔をしかめる。
――ここを通り抜けるのは、少し辛いけどー、でも、逆に追手を撒けていいかもしれないわー。普通は、こんなところ来ないだろうしー。
「オウラニア姫殿下、大丈夫ですか？」
ふと見れば、ヤナが心配そうな顔をしていた。
「ええー。大丈夫。ちょっと臭いがきつかっただけだからー」
「はは。そうですよね。久しぶりに来たけど、確かに少し臭いが気になります」
ヤナの浮かべた笑みの中に……微かに傷ついたような色を見つけて、オウラニアは、一瞬、疑問に思い……直後、気付いて立ちすくむ。
――あ、そうかー。ここって、ヤナたちが暮らしていた場所なんだっけー。
そう、まさに、ヤナは、このような世界で生きてきたのだ。幼い弟を守りながら、懸命に、自分たちだけで生きてきたのだ。
――二人だけじゃないわー。ここには、他にも子どもたちが暮らしててー。もしかしたら、この二人みたいに親がいない、子どもだけで生活してることだってあるかもー。
そして、その中には二人と同じく、隠れ住むヴァイサリアンの子どもたちだっているのかもしれない。
オウラニアの目の前に広がるのは虐げられた弱者と、その弱者にさらに虐げられる弱者だ。
ヴァイサリアンの隔離地区のことだけ解決すればいいと思っていたが、そんなことはなかった。こんなにも身近な町の中にだって、解決されなければならない問題があったのだ。
――そう言えばー、ミーア師匠が帝国ではじめに行った改革は、貧民街に足を運ぶことだったって聞いた記憶があるわー。あれは、確かー、エメラルダお姉さまが話してくれたはずでー。
エメラルダは、皇女なのに皇女らしくないと、その当時は怒っていたものだった。けれど……。
――ミーア師匠は足を運んだだけでなく、そこに病院を作って、貧しい人たちを助けようとしたんだったわー。
今ならば、わかる。それが間違いなく、皇女の為すべきことであったと……。
その地を治める皇帝に連なる者、王に連なる者の、力を与えられた者の……その為すべきことに相応しいことであったと……。
オウラニアは、そう思って……。
――それに、特別初等部のことだってそうだわー。
セントノエルで見てきたことを思い出す。
こういう場所で暮らす、毎日、生きることだけで必死な子どもたちを、救済する試み。
それは、紛れもなく統治者の為すべきこと。与えられた力で為すべきことだった。
――やっぱり違うわー。ミーア師匠。普通の王族とは一味違う、知れば知るほど味わい深くなる……ふふ、噛めば噛むほど味が出る女王烏賊の干物みたいな方だわー。
一応言っておくと、褒め言葉である。
ミーアへの溢れんばかりの尊敬の念を新たにすると同時に、オウラニアは、王族の為すべき役割に、改めて圧倒される思いがした。けれど、
――大丈夫、闇雲に進まなければならないわけではないわー。
それは、さながら、暗い海に漕ぎ出す船乗りの気分ではあったが……その胸に不安はなかった。目の前を照らす、導のごとき光が見えていたからだ。
――ミーア師匠をお手本に、改革を進めていけばいいんだわー。
「姫殿下、あっちです」
キリルが指さした先に、オウラニアは目をやった。そこにあったのは……。
「あらー？あれって－、教会？」
「はい。あたしたちが、お世話になったところです」
答えつつ、ヤナは、少しだけ緊張した顔で、教会の扉をノックした。しばらくして現れた神父は、ヤナたちのほうを見て、眉をひそめた。
「お前たち、いったいどうして……それに……」
っと、そこで神父は、オウラニアの顔を見て怪訝そうな顔で見つめてきて……。
「なぜ、オウラニア姫殿下がこのような場所に……」
「あらー？もしかして、私のこと知ってるのー？」
「はい。こちらの教会に着任した際、王宮にご挨拶にうかがいました折、一度お目にかかっております」
「あらー？それはー、ごめんなさいね」
まーったく記憶にないことを、ちょっぴり反省しつつも、神父の案内で、教会の中に入る。っと、見覚えのある人物が、教会の子どもたちを集めて、なにやらやっていた。
腰に手を当て、堂々たる演説を披露していた少女は、オウラニアたちのほうを見て、目を丸くした。
「あれ……？パティ、それに、みなさんも、どうして……？」
きょっとーんと首を傾げるベル。よく見れば、奥の机の前にはアベルと……。
「ん……？」
首を傾げる、見覚えのない青年の姿があって……。
「…………はぇ？」
隣にいたパティが、ヘンテコな声を上げるのが聞こえた。

● 第八十八話 行くべき道を指し示すモノ [総第896話]

「おお……これは……」
その魚形のケーキを前に、ミーアは唸った。
茶色い焦げ目のついた、芳ばしい香りを放つケーキ。ゴクリ、と喉を鳴らすミーアであったが、即座に、毒を疑う。
――ううむ、これは警戒するべきかしら……？いや、しかし、美味しそうですし、わたくしが催促したのだから、食べないのも失礼にあたる。かも？美味しそうですし、ここは、食べないわけにはいかないかしら？なにより、美味しそうですし……。
っと、頭の中がケーキに持って行かれそうなのを、懸命に、踏みとどまろうとして……とどまろうとして……っ！
――ああ、甘くて美味しそうな香り。いけませんわ。相手のペースに乗っては……。なにか、気分を紛らわさなければ……。
ミーアは、荒ぶる食欲を静めるように、ふぅう、っと息を吐きつつ、思考を別方向に流さんとする。
――しかし、ケーキを魚形にするとは、わたくしの馬パンにも通じる考え方。やはり、魚と関係の深い港湾国ならではの形ということかしら……。魚……魚？
その瞬間っ！ミーアの脳内で、丸々と太った魚が跳ねた！
「……ああ、具体的に……そうですわね」
わざとらしく、頬に指を当て考えるようなふりをしてから、実にあざとい笑みを浮かべて……。
「では、国王陛下、わたくしは提案いたしますわ」
胸を張り、ミーアは厳かに告げる。
「ガヌドス港湾国の中に……魚を研究する施設を作るのがよろしいのではないかしら？」
「魚を……研究する施設、ですと？」
ミーアは、深々と頷きつつ、
「そうですわ。つい先ごろ、セントノエル学園でこんな話が出ましたの。我が国のミーア学園と共同で、なにか、意義のある研究をしましょう、と。そして、話し合いの結果、飢饉に対処するための、魚の研究をすることになりましたの」
できるだけ、ニマニマしないようにしつつも、心の中では高々と拳を突き上げる。
――ふっふっふ、我ながら、実に冴えておりますわ！監視の役割を果たすのはティアムーン帝国のみにあらず。ヴェールガやサンクランド、研究に携わる他の国にも担わせればいいのですわ。
責任をいくつかの国に分散してしまおうという、極めていつもどおりのミーアの考えである。
「いや、そのようなものを我が国に作る意味があるまい」
などと言う国王に、ミーアは、オウラニアから仕入れた知識を披露する。
「あら、ご存知ありませんの？魚の中には海の潮水でしか生きられないものもいる、と。湖の魚の研究はヴェールガ公国の中に作ればいい。というか、セントノエル近くに作ればよろしいでしょうが、海に棲む魚のほうは、どうかしら？」
話しつつ、ミーアは、自らの思い付きが、なかなか隙が無いことに気が付いた。
――おお、もしや、わたくし、本当に叡智を身につけつつあるのでは？
なぁんて調子に乗りつつ、指を振り振り、得意げに説明を続ける。
「共同研究なのですから、一つをヴェールガの中に作るとすると、もう一つは、帝国の近くに作るのがバランスが良いですわ。とすると、ここしかございませんわね？」
「なるほど、つまり……ガヌドス港湾国内にヴェールガ、ティアムーンと関係の深い研究施設を作り、監視の機能を持たせる……と、そういうことでしょうか？」
ルードヴィッヒの問いかけに、ミーアは、しかつめらしい顔で頷いて、
「それだけではなく、せっかくですし、ヴァイサリアン族の方たちが働けるようにする、というのはどうかしら？無論、ガヌドス港湾国のみなさんにも働いていただいて……ともに汗水を流せば、徐々に仲だって深まっていくものですわ」
その提案に、造船ギルド長が苦笑いを持って答える。
「それは、無謀というもの。確かに、奴らは海で生きてきた海洋民族ですが、それも過去の話。今は、あの島に閉じ込められてから世代交代がされています。奴らに、魚の研究などと言う学が必要なことができるはずがない」
「あら？そうでもありませんわよ？魚の研究と言っても、色々あるのではないかしら？」
ミーアはそれに異を唱える。
そう、ミーアは学び、成長しているのだ。
サンクランドで見たこと……そこで得られた深い教訓。シュトリナのほうをチラリと見てから、ミーアは思う。
――毒キノコには毒キノコの使い道がある。解毒にも使えますし、毒を抜けば珍味にだってなる。要は使い方次第。それは……。
「……ヴァイサリアン族とて同じことですわ」
小さくつぶやいてから、ミーアは言った。
「国王陛下は、具体的なことをご所望のようですから、アイデアを出しましょうか。例えば、彼らが造船に関わっているというのであれば、水を通さぬ船体を作ることができるはず。水を通さぬ技術を持つならば、逆に、車体に水を溜めることができる馬車というのも作ることが可能ではないかしら？それができれば、生きたままの魚を、遠隔地に運ぶことができるようになるかもしれませんわ」
ミーアの言葉を、国王が鼻で笑い飛ばす。
「愚かな。水を溜めた程度で、魚を生かしたまま運べるはずがない」
けれど、その指摘にもミーアが揺らぐことはない。なぜなら……。
「ふふふ、無論、それで上手くいくとは限りませんわ。魚というのは、水を溜めた桶に入れ、餌さえあげていれば、ずっと生き続けられるものなのか、あるいは、なにかの具合で死んでしまうものなのか、それはわたくしにはわかりませんけれど……でも、それって、やってみなければ、誰にもわからぬことではないかしら？」
そもそもが、上手くいくかいかないかわからないから、とりあえず、やってみようぜ！と言えるのが、研究の良いところである。
――研究とはキノコに似たものですわ。食べてみなければ、毒キノコか、食べられるものかわからない。だからこそ、あえて齧ってみるのが肝要なのですわ。
目を閉じ、うんうん、と頷くミーア。実際のところ、一般的には、齧ってみたら毒キノコでした！というのは、やったらダメなことと思われるのだが……まぁ、どうでもいいことなのであった。
……いや、そうだろうか？
「なるほど。確かに、そういうものかもしれません。失敗からも学ぶことはある、が、そもそも始めなければ失敗すらできない」
そう言ったのは、意外なことにグリーンムーン公だった。学問とかかわりが深い家系ゆえに、ミーアの言葉の正しさを認めざるを得なかったのだ。
「無論、失敗が許されぬことというのもあるでしょう。ヴァイサリアン族の境遇改善は、失敗できぬこと。民との軋轢や衝突は絶対に避けるべきことで、慎重に進めるべきことですわ。けれど、少なくとも、今のままでいて良いというのは、あり得ませんわ」
そこまで言ってから、ミーアは、静かにガヌドス国王のほうを見つめて、
「とまぁ、このような感じのことをオウラニア姫殿下を中心に実現していただけたらと思っておりますの。ですから、ぜひ、一日も早く、オウラニア姫殿下と子どもたちが保護されることを望みますわ」
「い、いや、だが……。それでも、民の経済的な不満を和らげることはできないのではありませんか？」
「僭越ながら、新しい研究施設ができ、人が集まれば自然と新しい産業も……」
っと声を上げようとしたルードヴィッヒを、ミーアが片手を上げて制す。
「そこまでですわ。ルードヴィッヒ。なにからなにまで、わたくしが解決してしまっては、まるで属領のようになってしまいますわよ」
おほほ、っと冗談めかして笑いつつも、半ば本気のミーアである。
ここで、自身の家臣であるルードヴィッヒが良いアイデアを出してしまえば、その功績を押し付けられかねない。
そうなれば、下手をすると、ミーアのために黄金のナニカが立てられてしまうかもしれない。ゆえに……。ミーアは国王を、そして、造船ギルド長を見て、
「これは、あくまでもガヌドス港湾国の問題。であれば、あなたたちが自ら考え、決定する必要がある。そうではありませんの？まぁ、お二人で話し合うのも限界があるでしょうし、ガヌドスの議会に諮ればよろしいのではないかしら？」
これにて、ミーアは自身の責任と功績を完全に、彼らに投げつける。
『ミーア師匠の功績を讃えて、建てちゃいましたー！』
などと、オウラニアが嬉々として言い出さないように、である。
――ふぅ、これでなんとかなったのではないかしら……？
などと一息吐くミーアは……気付いていなかった。
船に直接指示を出し、操る者は船頭だが、それに対し、行くべき先を、光によって指し示す、堂々とそびえ立つような存在が、なんと呼ばれるのか……。

言葉なく、ただ感銘を受けた様子でミーアのほうを見つめる造船ギルド長。後に彼は、オウラニアと、“とあること”で大いに盛り上がり、意気投合することになるわけだが……。
そんなこと、想像もしないミーアなのであった。

● 第八十九話 オウラニアは混乱した [総第897話]

「…………はぇ？」
突然、ヘンテコな声を上げたパティを見て、オウラニアは首を傾げる。
――あらー？パティ、いったいどうしたのかしらー？
「え……？え？ハン、ネス……？え？」
パティは混乱した様子で、何事かぶつぶつ。かと思えば、ジッとある一点に視線を向ける。
それは、アベルの……いや、正確には、その向かいに座る青年のほうだった。
――んー？知り合いなのかしらー？私としては、アベル王子やベルちゃんがいたことのほうがびっくりしたんだけどー。
師匠であるミーアの大切な人が二人もここにいたということ。それは、恐らくは、自分たちが逃げる先をミーアが把握していたということだろう。
その正確無比な予測に、オウラニアは改めて感銘を受けてしまうわけだが……。
――でも、パティは、あの男の人のほうを見て、明らかに驚いてるわー。なんだか、わけのわからないことを言ってるし―、ちょっと混乱してるみたいだわー。
オウラニアが視線を向ける先……。
「……ここが未来の世界なら、ハンネスが大人になってることだってあり得ること……あれ？でも、ハンネスはもっと年をとってるはずじゃ……？私が、ミーアお姉さまのお祖母ちゃんなんだから……ハンネスは……あれ？」
いつでも冷静沈着なパティが、目をグルグルさせていた。
一方の青年のほうはというと、パティのほうをジッと見つめてから……おもむろに立ち上がった。
「ああ……」
薄く開いた口から零れ落ちたのは、深い、深いため息だった。
よろよろ、とパティに歩み寄り、そこで膝を付いて……。パティの顔を見つめて……。
「まさか……ああ、まさか……本当に……。本当に、お会いできるとは思っていませんでした」
そうして、パティの小さな手を両手でギュッと握りしめる。
「お会いできて、心から嬉しいです。姉上」
――姉上……って、どういうことかしらー？あんなこと言われて、パティも驚いてるんじゃー？
などと、心配になって見つめていると、予想通り、パティは驚愕に瞳を見開いていた。それから、なぜか、疑わしげな、ジトッとした目つきで青年を見つめて……。
「あね……うえ？」
――そうよねー。私よりも年上っぽい男の人に姉上とか言われても困っちゃうわよねー。
オウラニアが納得感に浸っていると……。
「ハンネスは……お姉ちゃんって呼んでたはず……」
……パティがなにやら、わけのわからないことを言いだした！
――なっ、なに言ってるのかしらー、パティは。っていうか、これって、あの男の人は、どう反応するのかしらー？ちょっと気になるわー。
オウラニアは、すっかり興味津々だ。
これからどうしようか？とか、どうやって身を隠そうか？とか、不安は一気に吹き飛んでいた。
ヘンテコなことを言いだしたパティに対して、青年はパチパチと目を瞬かせていたが……すぐに、困った様子で頬をかき、
「あ、ああ……ええと……さすがに、その……この歳でお姉ちゃん、とは呼びづらいので……」
さらに、よくわからない反応を返す。
「……この歳？」
「ええ。もう、お祖父さまと呼ばれても、おかしくはない年になりましたから……」
そうして、青年は笑った。
もはや、はたで聞いていたオウラニアは、首を傾げることしかできない。
――お祖父さまと呼ぶには、若いと思うけどー、あれは、謙遜なのかしらー？っというか、それでパティをお姉ちゃんって呼ぶとか……どういうことー？
「じゃあ、やっぱり、あなたは、ハンネス……？」
青年はパティに深々と頷いてみせて、それから、こちらに目を向けて……。
「そうですね。改めて自己紹介を。私はティアムーン帝国、クラウジウス候ハンネスと申します。以後、お見知りおきを」
「あ、あー、えーっと、オウラニア・ペルラ・ガヌドス、ですー。えーっと、それでー、あなたとパティの関係って？」
「ああ……そうですね」
チラリ、とパティのほうを青年が見た。パティは小さく頷いてから、ゆっくりと首を振ってみせて……。それを確認した青年は……。
「私の姉の娘が、この子なのです。いや、昔の姉の面影があって、ついつい懐かしくて、姉上などと呼んでしまいましてね。ははは」
誤魔化すように笑った。
――うーん、なにか、隠してるみたいに見えるけどー、今は、気にすることではないのかしらー？
なんとなく釈然としないまでも、一応は納得しておくオウラニアであった。

さて、所変わって……。
ガヌドス港湾国内にある、小屋での一幕。
仄かな明かりに照らされた室内で、男たちが言い争いをしていた。
「おい、どうして、オウラニアを連れてこなかった？」
押し殺した声で、問い詰めるのは、蛇の暗殺者カルテリアだった。巻きなおしたバンダナを揺らしながら、燻狼に詰め寄る。
対して燻狼は、とぼけた口調で……。
「あれ？言いませんでしたっけ？連れてこれなかったんだって。手が足りないもんで仕方なく……」
っと、その言葉を途中で遮り、カルテリアがドンッと机を殴りつけた。
倒れそうになった杯を、慌てて掴んで、燻狼が抗議の声を上げる。
「おっとと、気をつけてくださいよ。せっかくの酒が……」
「ふざけるな。ガキの一人でも殺すか、さもなければ、傷をつけて脅せばよかったではないか。しかも、護衛や御者も生かしておいただと？貴様、それでも蛇か！？」
「護衛二人は、オウラニア姫が、ヴァイサリアンと思しき男の手によって逃げた、ということを証言させなければならなかったから、生かしておいた。ヴァイサリアンの助けが来たのだから、ヴァイサリアンの子どもを殺すわけにもいかず、また、子どもを殺されたら自分も死ぬとオウラニア姫殿下に脅された。だから誰も殺さなかった。なにも不自然なところはないでしょうに。っというか……」
そこで、燻狼は上目遣いにカルテリアを睨んで、
「あなたが、ディオン・アライアを退けて、国王陛下の首を刈り取ってれば、計画通りにいっていた……ってことを忘れてませんかね？」
「うぐ……」
いかにも痛いところを突かれた、という顔をするカルテリアに、燻狼はやれやれと首を振る。
「どちらかというとあなたのほうが蛇らしくありませんよねぇ。感情をそんなに表に出すとか……。まったく蛇らしくない」
まぁ、巫女姫さまならば、色々な蛇がいたほうが混沌としていていい、とか言いそうですけど……などと心の中でつぶやきつつも、燻狼は続ける。
「やれやれ、どちらにしろ、オウラニア姫殿下は、連れてくるわけにゃいかなかったですねぇ」
「なぜだ？」
ギロリ、と睨んでくるカルテリア。それを涼しい顔で受け流し、
「いや、だって、あなた殺しちゃうでしょう？恨みの募る男の血を引いた娘ですしねぇ……それが、たとえ妹君だったとしても、あっさり殺したくなっちゃうでしょう？」
カルテリアは、それを聞き、なんとも嫌な顔をする。
「嫌なことを思い出させるな。自分の中にあの男の血が流れていると思うだけで、反吐が出る」
「ほらね。そんな様子じゃ、オウラニア姫殿下に対してだって同じですよ。人質としても、犯人候補としても、殺しちゃ意味がないってのに、そんなの関係なく殺したくなるでしょう？だから、今のところは、泳がせておけばいいんですよ」
「必要な時だけ連れてくればいいと？だが、そう上手くいくかな？」
「場所のほうは、お仲間が調べてますよ。まぁ、ヴァイサリアン族の蜂起までの五日間、のんびり待ちましょうや」
そう言って、燻狼は机の上に並べた皿に手を伸ばす。
奇しくもそこにのっていたのは、女王烏賊の干物だった。

● 第九十話 サンクランドの王子たち [総第898話]

グリーンムーン家の別邸、応接間にて。
「……というわけなんですの」
エメラルダから大体の事情を聞いたシオンは眉をひそめた。
「オウラニア姫が父親を暗殺するというのは……少し急すぎる疑惑だ。セントノエルからガヌドスに来て、そう日数は経っていないはず。その短い期間に暗殺者と通じ、暗殺に踏み切ったと考えているのか、あるいは、それ以前から暗殺者と繋がりがあったと考えているのか……」
ソファに腰かけたシオンは腕組みし、考え込む。
「ヴァイサリアン……でしたか。暗殺犯が、例の海賊の末裔だというのも気になりますね。蛇との関わりも指摘される民だと聞きますし……」
シオンのつぶやきに、キースウッドが付け加える。
「そうだな。混沌の蛇……連中が背後で何か動いているのかもしれない」
っと、そこでシオンは気付いた。エシャールが気遣わしげに、エメラルダのほうを見つめていることに。その視線を追って、エメラルダのほうに目を向け、シオンは首を傾げた。
エメラルダは、どこか上の空な顔をしていたからだ。
「どうかしたのか？エメラルダ嬢。オウラニア姫殿下やミーアのことが気になるのはわかるが……」
「いえ、王宮のほうは、ミーアさまがいらっしゃるのでなんとかなると思いますわ。けれど……」
ゆっくりと首を振ってから、エメラルダは続ける。
「気になるのは父のことですわ」
「お父上の……グリーンムーン公が？」
「はい。私がエシャール殿下とガヌドスに行くと言った時、一緒に行く、と強硬に言い張りましたの。はじめは、過保護のゆえと思ったのですけど、どうやら、それだけではないような気がして……」
そわそわと落ち着かなげに立ち上がり、エメラルダはうろうろと歩き出す。
「今も、そうですわ。オウラニア姫殿下のことに関係して、ミーアさまが軟禁されたと聞いたら、一目散に王宮へと赴いた」
「だが、それは、家臣ならば当然のことではありませんか？自国の皇女殿下が不当な扱いを受けているとあれば……」
キースウッドの指摘にも、エメラルダは、あまり納得のいかない顔をする。
「確かに抗議は必要なことですわ。外交のことを考えるなら、ミーアさまに働いた無礼を盾に、有利に話を運べることもあるとは思いますし。けれど……気になりますわ。お父さまが……もしかしたら、今回の件に関係していたのではないか、と……」
うろうろ、うろうろ……歩いていたエメラルダが、パンッと手を打った。
「そうですわね、あまり気をもんでいても仕方ないことですわ。ということで……」
それから、ちょっぴり勝気な笑みを浮かべて、
「シオンお義兄さまとキースウッドさん、おもてなしできず大変恐縮なのですが、手をお貸しいただけないかしら？」
「どういうことだろうか？」
いや、義兄って……気が早いな！などと心の中でツッコミを入れつつも、シオンが問い返せば、エメラルダは、さも当然とばかりに頷いて。
「決まっておりますわ。父が持つガヌドス関係の資料を洗ってみようと思っておりますの。父がいない今がチャンスなのですわ」
言うが早いか、エメラルダは足早に部屋を後にした。

「しかし、調べると言っても闇雲に調べるのは……」
廊下をズンズン歩いていくエメラルダ。その後を追いながら、シオンが難しい顔をする。
「ふふ、問題ありませんわ。我がグリーンムーン家は、外交と、主に学問に造詣が深い家ですわ」
その二つによって、得られた技術、それこそ……。
「私も、色々と覚えるようにはしておりますが、やはり、すべてを記憶するのは難しいですわ。ゆえに、きちんとメモを取るようにしておりますの」
出会った相手の情報を記憶するだけでなく、きちんと記録して、文章にしておくこと。その大切さをエメラルダは知っている。自分の記憶力というのが意外とアテにならない、ということも。
そして、そのことを教えてくれたのが父であった。
「外交に必要そうな情報は、きちんと、この辺りにまとめてあるはず……ねぇ、ニーナ」
声をかけられ答えるのは、エメラルダの忠実なるメイド、ニーナであった。
主から声をかけられた彼女は、その呼びかけに、嬉しそうな顔……をすることなく……。
「エメラルダお嬢さま、大貴族のご令嬢はメイドの名前など覚えないもの。グリーンムーン家では、ただでさえ、覚えるものがたくさんあるのですから、あまり無駄なことには……」
「あら、ニーナの名前を覚えることが無駄とは思いませんわ。ミーアさまだって、メイドの名前や従者の名前をきちんと記憶されておりますわ」
シレッとした顔で、そんなことを言われ、ニーナは、深い哀愁のこもったため息を吐いてから、
「こちらと、こちらの棚が、外交関連の書類をまとめた棚になっています」
ニーナが示したのは、壁際に据え付けられた本棚だ。その膨大な資料に、シオンは、やや引きつった笑みを浮かべる。
「これを全部……というのは、さすがに難しそうだが……。目星はついているのかな？」
「そう……ですわね。ふーむ……」
エメラルダは腕組みして……、難しい顔で考え込んでから……。
「まるっっっきり！ですわね」
あんまりな答えに、思わず、転びかけるシオンとキースウッドである。
一方、エシャールはと言えば、年に似合わぬ苦笑いを浮かべている。どうやら、エメラルダの反応には慣れている様子だった。
「なにしろ、お父さまが出会う人は、一年に百では効かないでしょうし。どうにも役に立たなそうな方以外は、きちんとメモにまとめているはずですわ……。ですから、絞り込むのがなかなか大変なのですわ」
「とりあえず、地道に、ガヌドス港湾国の人間を当たっていく、というのがよろしいのではないでしょうか？」
ニーナの助言を受けて、エメラルダが頷く。
「そうですわね。その関係で怪しげな人物がいるかもしれませんし……」
ということで、本棚の中、ガヌドス港湾国に絞って、記録を漁っていく。
それは、エメラルダの父が作り上げた膨大な資料だった。
「しかし、すごいな。ガヌドス港湾国の主要な人物とは、大体知り合いか……」
ガヌドス港湾国国王、歴代の造船ギルド長に、元老議会の議員たち。そのほとんどと交流を持ち、対話し、ついでに、ちょっとした贈り物を送っている。
外交のグリーンムーンの名に恥じぬ記録が、そこにはあった。
「ふっふっふ、それだけではございませんわよ？ガヌドスの重鎮ばかりでなく、ガヌドスに来た他国の方にも……あ、そうですわ」
とそこで、何やら思いついたのか、エメラルダはパンッと手を叩いて。
「サンクランドの方とも、面識がございましたわ」
「ああ、そうだったな、ランプロン伯と繋がりがあるのだったか……」
「ふふふ、それだけではございませんわ。ええと……確か、何年か前、まだ、幼い頃に一度、サンクランドからガヌドスに渡りたいという貴族の方と引き会わされたことがあったはず……」
などとつぶやきつつ、エメラルダは、書類をめくり始めた。
「そうですわ。話していて思い出しましたけど、あの方は、なんだか、少し変わった方でしたわね……」
「変わった人物……というと」
「そうですわね……言うなれば……アンバランスな方という印象かしら……？」
エメラルダの男性評価基準は、基本的にイケメンかどうかである……。面食いエメラルダにとって、その他のことは些末なこと。
今は、そこまでではないにしても、かつての彼女は紛れもなく、そんな価値観の持ち主だった。けれど……その男は……。
「顔立ちは、それほど整ってはいないのですけど、その立ち居振る舞いに気品があり、なんとも言えぬ魅力を放つ人物と言いましょうか」
明らかに、自分が魅力を感じるような人物ではない。にもかかわらず、否定できない色気がある……。そんな魅力的な人物で……。
「ああ、いましたわ。ジェロム・ムールホルン……。そう、この方ですわ」
名前と面会の記録、それに、紹介者の名前の書かれた羊皮紙をシオンへと渡す。
「ムールホルン……聞いたことのない家名だな」
「あら？そうなんですの？サンクランド貴族とお聞きしておりましたから、てっきり、ご存知かと思いましたけど……」
シオンは眉根を寄せて、唸った。
「キースウッド、この紹介者の名……この貴族は……」
「どうかしたのですか？シオンお兄さま」
兄の様子に気付いたのか、疑問を口にするエシャールにシオンは首を振ってみせて、
「ああ、いや、なんでもない。お前は気にしなくても……」
と言いかけるも、すぐにハッとした顔をする。
「いや、そうだな……。お前も知っておいたほうがいいだろう」
まるで、重大な秘密を打ち明けるかのような、重々しい口調で言った。
「この紹介者の貴族は、我がサンクランドの諜報機関、風鴉の運営に深い関わりを持っていた者だ」
「え……？」
「ランプロン伯から風鴉のことを聞いていないか？彼らは、各国に諜報網を築き、動きを探っていたんだ。民が虐げられることはないか、公正を欠く統治が行われていることはないか……と。もっとも、それを、サンクランド至上主義の貴族たちは、他国を併合する大義名分に使おうとしていたらしいし、混沌の蛇の介入で、白鴉という極端な集団を生み出すことにも繋がってしまったんだが……」
と、そこで、シオンは不意に目を瞬かせた。
「しかし……ヴァイサリアン族への迫害に関しては聞いたことがなかったな……」
「タイミングと国の大きさということでしょうか。当初、白鴉が狙っていたのは、レムノ王国とティアムーン帝国だという話もあります」
キースウッドの指摘に一つ頷き……。
「ガヌドスは小さい国だ。優先順位としては低かったのかもしれない。が、問題は……その仕掛けが今も生きていないか、ということだろうな。レムノ王国では、革命軍を組織して、王政府の転覆をはかった。では、ここ、ガヌドスではどうなるのか？」
それから、シオンはエシャールのほうに目を向けて……。
「もしかすると、俺たちで、サンクランドの不始末の後片付けをしなければならないかもしれないぞ」
兄の言葉を受け、表情を引き締めるエシャールだった。

● 第九十一話 鴉の痕跡を追い…… [総第899話]

さて、翌日から早速、シオンたちは動き出した。
グリーンムーン邸を出たのは、シオンとキースウッド、エシャールのサンクランド組に加え、エメラルダとニーナを加えた五人だった。
ちなみに、エメラルダの私的な護衛も二人同行している。腕前のほうはディオン・アライアらには及ばないまでも、忠誠心はそれなりに高そうだ。
「でも、シオンお兄さま、いったいどこでなにをすればいいんでしょうか？僕には皆目見当もつきませんが……」
そう言いつつも、懸命に考えようとしている弟に、シオンは軽く微笑んだ。
「そうだな……整理しようか……。ああ、はじめに確認したいんだが、ミーアが俺とキースウッドをガヌドスまで呼び寄せた、というのは間違いないかな？」
チラリとエメラルダのほうを見れば、彼女は、若干気まずげに視線を逸らし……。
「お、おほほ、なんのことかしら？」
「別に誤魔化さなくてもいい。君たちがこんな時期にガヌドスに来たのは、ミーアの指示によるものだ。そして、それは、エシャールに会いにきた俺たちをおびき寄せるためだった」
そうして、シオンは建物の間から見えるガレリア海に目をやった。
灰色に沈んだ海、その水の冷たさを楽しめる気候でもないだろう。
「……ええ。そのとおりですわ。さすがはシオンお義兄さま。私の思惑を完璧に言い当てるなんて……」
諦めたように首を振るエメラルダに苦笑しつつ、シオンは腕組みする。
「問題は、ミーアがなぜ俺たちをガヌドスに呼んだのか……だ。彼女は、俺たちになにを求めているのか？」
「素直に考えるなら、ミーア姫殿下は、ガヌドス国王陛下の暗殺を予期していたと考えるべきでしょうね。それは、情報収集の結果、導き出されたことなのか、それとも、例の、ベルさまがお持ちの日記帳によるものか……。やれやれ、これからわかることがわかっているなら、きちんと教えておいてもらいたいものですが……」
そうして、肩をすくめるキースウッド。
「仕方ないさ。あの日記帳は、なかなかに厄介な代物だ。読んだ者が行動を変化させただけで、容易に記述が変わる……いや、場合によっては読むことそれ自体が原因となり、記述が変わるんだ。迂闊なことができないというのも納得できるさ」
「ええと、いったい何の話をしておりますの？あの日記帳？なんですの、それはいったい？」
不審そうな顔で見つめてくるエメラルダを、その内、ミーアから話があるだろうから、と言い含め、納得させて……。
「ともかく、俺たちがすべきことは、ガヌドス国王の暗殺未遂に、我がサンクランドの風鴉、あるいは、風鴉が作った人脈が関わっていないかどうか、を調べることだ。悪政を敷く国王を排し、サンクランドの統治下において善政を敷く……それが、サンクランドの保守派の貴族層が使うロジック……。ジェムというあの男も、白鴉を率いていたのであれば、同じような論理を用いて諜報活動を行うはず。であれば、向かう先はおのずと決まってくる。サンクランドの正義にすがりたくなるような、虐げられた者たち。今の政府に不満を持つ者たちだ」
そして、この国の中で迫害された人々というのはもちろん……。
「そこで、ヴァイサリアン族が出て来るんだが……」
「やはり、そこに辿り着きますか。暗殺未遂事件の根っこは、オウラニア姫殿下が問題視し、ミーア姫殿下が後押しして解決を図ろうとしていた問題だった、と……」
「確実ではないが、可能性は高い。そう仮定した場合、次に考えるのは、ヴァイサリアンの隔離島に近づける人物は誰かということだ」
エシャールが納得した様子で手を叩いた。
「なるほど、島が近づきがたい場所であるなら、彼らと繋がりを作れる人間は、そう多くないはず。なんとかできそうですね」
「そうですわね。隔離島に食料を届けている者、ヴァイサリアン族を監督する役人などもおかれているかしら……。後は、地元の漁師も海の事情にも詳しいかもしれませんわ。エメラルドスター号の船長に聞いてみようかしら……」
婚約者エシャールの背中を押すように、エメラルダが補足する。
「それに、ヤナたち姉弟の親のこともある」
「なるほど。隠れ潜んでいるヴァイサリアン族の者たちもいる、と……？」
キースウッドに一つ頷き返してから、シオンは続ける。
「可能性はあるだろう？あの二人の親が唯一の、町に隠れ潜んだヴァイサリアンとも思えないからな」
「そうですね。では、いっそ手分けしますか？」
「そう、だな……」
一瞬、考え込むシオンであったが……。
「では、私とエシャール殿下は、エメラルドスター号のほうに向かいますわ。そこで漁業ギルドの関係者を紹介してもらおうと思います」
エメラルダの言葉に頷いて……。
「わかった。そうしてもらえると助かる。それでは、俺とキースウッドは、隔離島の関係者のほうをあたってみることにしよう」
それから、シオンは、弟の肩にそっと手を置いた。
「エシャールも頼んだぞ。サンクランドの王子として、恥じぬ行動をしよう」
「はい。シオンお兄さま」
そんな兄弟のやり取りを、ほわぁっと口を開けて眺めるエメラルダ……と、そのエメラルダを見て「……ああ、ひさしぶりに、実にエメラルダお嬢さまらしいお顔」っと満足げな顔をするメイド、ニーナであった。

● 第九十二話 ミーア姫、再び動き出す！ [総第900話]

「ふわぁあむ……」
大きなあくびを一つ。ベッドの上でぽやーっと目を開けたミーアは、見慣れない部屋に、一瞬、戸惑う。が……。
「ああ……そうでしたわね。そう言えば、ガヌドスの王宮に泊まることになったんでしたわ……」
皇女である、と名乗りを上げてしまった以上、まさか普通の宿屋に泊まるわけにもいかず。グリーンムーン邸に行くことも考えたが……。
――一応、わたくしは、容疑者であるオウラニアさんを庇い立てした身。それに、オウラニアさんの逃亡を手助けした疑いもかけられてますし、下手に王宮を離れないほうが良いような気がしますわ。それに、一度、出てしまうと、警戒されて二度と入れなくなりそうでもありますし。
ということで、部屋を用意してもらったのだ。
ちなみに、身の回りのことは、アンヌと、オウラニアの専属メイドのトゥッカが担当してくれることになった。
そうして、部屋に引きこもり、ゴロゴロすること早二日。
正直、パティたちのことは心配ではあったが、こればかりはどうすることもできない。
――まぁ、ルードヴィッヒが、皇女専属近衛隊を呼ぶようなことを言っておりましたし、彼らが到着したら、捜索に加われるよう、国王に認めさせる必要がございますけれど……。
それまでは、特に何ができるでもなし。ルードヴィッヒの日記は、ベルが持って行ってしまっている。ここでこっそりと見るわけにもいかず……。結果として、やることがなくなってしまったミーアは、ダラダラ、ベッドの上で過ごしていた。
ゴロゴロ、ダラダラしつつ、朝食の時間をじっと待つ。
――まぁ、よくよく考えたら、パティもわたくしの祖母なだけあって、頭が切れる子ですし。心配ばかりしていても意味がありませんわね。今は英気を養うことを一番に考えましょう。
なぁんて、自分を甘やかしつつ、あくびをもう一つ。
「ふわむ……。朝食までもう少し時間がございますし、もうひと眠りしても……」
「ミーアさま……」
っと、声のほうに視線を向ければ、アンヌの真剣そのものの顔が見えた。
「あら。アンヌ、ふわぁ、おふぁよう……。今日のお食事はなにかしらね……。うふふ、甘いパイなどがついてると嬉しいのですけど……」
上機嫌に笑うミーアを見て、アンヌが眉をひそめた。
「ミーアさま……あの、お忘れかもしれないのですが……」
「あら？なにかしら……？」
アンヌは、一瞬、言葉を呑み込んでから、そっと声を潜めて……。
「その……ミーアさまのお誕生祭が、迫っています」
とても、言いづらそうな顔で言った。
「このままでは、ドレスの、サイズが、その……」
その言葉に、ミーアは、カッと目を見開いた。
そうして、改めて、自らの姿を省みる……。食べて寝るだけの、自堕落姫の姿が、そこにあった！ベッドに横たわりながら、一日を過ごすその生活スタイルは……かつてのシャローク・コーンローグの姿を彷彿とさせるもので……。
「おお、これは……いけませんわ！」
ミーアの危機感を大いに刺激するものであった！
晴れやかな気持ちで、みなの前にドレスを披露するためにも、それ以上に、誕生祭で心置きなく美味しいお料理を食べるためにも、こんなところでゴロゴロしてはいられない。
――むぅ、わたくしとしたことが、危うく失敗してしまうところでしたわ。
冷や汗をかきつつ、ミーアは起き上がる。
――まったく、危ないところでしたわ。これも、ガヌドス国王の罠……誘導ということかしら……？恐るべき、ガヌドス国王……ですわね。
危うく網に引っかかりそうになった海月の気分を味わったミーアは、ふーぅとため息を吐き、
「ありがとう、アンヌ。おかげで目が覚めましたわ」
明るい笑みでアンヌにお礼を言って……。
「美味しい誕生祭を迎えるためにも、きっちりと運動しておかなければなりませんわね」
ふんぬ、っと気合を入れるのだった。

さて……一方で。
別室にて、ルードヴィッヒとディオンが、今後のことについて相談していた。
「ミーア姫殿下に今のところ動きはなし、か。さてさて、どうしたものかな」
「どうする、とは……？」
「いや、なに。もしも、このまま王宮に留まっているというのであれば、僕としては外でひと暴れしてきたい気分なんだけどね。どうも、イエロームーンのシュトリナ嬢も、なんだか落ち着かない様子だし、彼女を連れて、グリーンムーン邸にでも行ってみようかと思うんだが……」
「ああ。アベル王子とベル嬢か……。確かになにも連絡がないのは気になるな。皇女専属近衛隊も今日中には着く予定だし、ディオン殿に別行動で動いてもらっても問題ないと言えば、問題ないが……」
ルードヴィッヒはチラリとディオンに目を向けて、
「ミーアさまが、このまま、なにもせずにいるということは考えがたいな。もう少し待っていれば、そのうちに……っと」
唐突に、ノックの音が響く。続いて、
「ルードヴィッヒ、少しよろしいかしら？」
「ああ。噂をすればだ……」
ルードヴィッヒとディオンは顔を見合わせてから、小さく笑みを浮かべ、ミーアを出迎えた。
「そろそろ、いらっしゃる頃だと思っておりました」
「ん……？どういうことですの？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは苦笑する。
「元老議会に出る必要があるのではないか、と考えていたのですが……。ミーアさまも、そうお考えでは？」
「あら……？わたくしが、元老議会に、ですの……？でも……」
と、なにか言いたげなミーアである。
――ミーアさまは、今回、ご自分の影響力をできるだけ行使しないようにされているように感じるな。ガヌドスを侵略した、と万に一つも見做されないようにするためなのだろうが……。
他の貴族に足をすくわれぬよう、細心の注意を払う。圧倒的な権力体制を築きつつある中でも、一切の慢心の感じられぬその態度に、ルードヴィッヒは感心しつつも……。
「セントノエルと聖ミーア学園の共同プロジェクトのことは、やはり、姫殿下の口から直接話さなければ、納得できぬ者もおりましょう。逆に、議会の納得が得られれば、その事実をヴァイサリアン族に伝えることで、不穏分子への牽制になるかと思います。ここは、ミーアさまの力強いお言葉が必要な局面です」
あえて、はっきりと言う。
「お疲れでしょうし、多くの者に向かって言葉を放つのは、簡単ではありません。おそらく、一日中、歩き回るのと同じぐらいの労力が必要なことなれど、なにとぞ……」
「労力 (カロリー)……そう、ですわね。まぁ、そういうことでしたら、仕方ないかしら……」
ミーアは、神妙な顔で頷きつつ、なぜか、お腹をさすっていた。

● 第九十三話 小心者の風情あり [総第901話]

「しかし、議会と言っても、そう簡単に参加できるものなのか？」
疑問を呈したのはディオンだった。
「他国の議会に、大国の姫君が出るのは、そう簡単でもないだろう？それに、あの国王がそんなこと認めるだろうか？」
「造船ギルド長が協力してくれるらしくてね。使いの者をよこしたよ」
「へぇ。さすがはルードヴィッヒ殿、ってところかな。すでに分断工作に動いていた、とは驚きだ」
感心した様子のディオンに、ルードヴィッヒは苦笑いを返す。
「評価してもらって恐縮だが、残念ながら過大評価だ。今回の話は、あちらから持ち込まれたものでね。まぁ、分断工作自体は考えないわけじゃなかったんだが……まさか、こんなにもあっさりと実現してしまうとは思っていなかったよ」
肩をすくめてから、ルードヴィッヒはミーアのほうを見た。
「どうやら、国王陛下と造船ギルド長の間にも亀裂が入りつつあるようです」
「あら……。そうなんですのね」
不思議そうに首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは肩をすくめる。
「おとぼけになるとは、お人が悪い。それを狙っておられたのでしょう？ガヌドス国内で意見が割れるように、あえてミーアさまがお考えの最善策を口にされなかった。帝国の叡智の提案を受け入れるか否か、ではなく、彼ら自身が考え、悩む余地を残されたのではないのですか？」
「なるほど。国王と家臣も、そうそう一枚岩ではいられない、か。それぞれに考えがあるのだろうし、亀裂だって入るというものだ」
「それほど、ミーアさまのされた提案は、彼らにとって衝撃的だったんだろうな」
そうして、ルードヴィッヒが視線を向けてくる。
二人の会話をぽげーっと聞いていたミーアは、一瞬の沈黙の後、重々しく頷いて、
「ええ……まぁ……そんな感じの気持ちが、まったくなかったわけではありませんわ」
いけしゃあしゃあと言ってのけた。
もちろん、そんなつもりでしたけど、なにか？と胸を張れない辺りが、いかにも小心者といった風情ではあるが、まぁ、それはともかく。
「しかし、造船ギルド長といえば、ヴァイサリアン族の奴隷労働に一番恩恵を受ける立場じゃないか？労働力確保を考えれば反対しそうなものだが……」
「だからこそ、だろうな」
ルードヴィッヒは首を振った。
「ヴァイサリアンの労働力を使っているということは、その利益を一番に受け、なおかつ状況を最も把握していた、ということになる。知っていながら放置していたのであれば、その責任は非常に重い。まして、神聖典の理を旨とするヴェールガ公国の施設を国内に造るという話になればね。堂々とその教えに背く行為は、常人にはできぬことだろう」
「なるほど、その第一の責任者にされるのはまっぴら、ということか。あの国王のことだから守ってはくれないだろうし、切り捨てられることだって十分にあり得る。そう考えれば、ギルド長がすり寄ってきたのも理解できるな」
「もっとも、それもこれも、ミーアさまの打たれた手が効果的だったということでしょう」
ルードヴィッヒにそう言われれば、悪い気はしないミーアであったが……。
「しかし、裏を返せば、今に至るまでガヌドス国王がなんのアプローチも仕掛けてこないことが気になるところですね」
「もちろん、ミーア姫殿下が議会に出ることは妨害しようとするんじゃないかな？というか、だから、僕にここにいてもらいたかったんだろう？」
軽く、腰の剣に触れたディオンに、ルードヴィッヒはゆっくりと頷き、
「そうだな。それはもちろんあるが……。それにしたって、ガヌドス国王の心情が読めないな。いったい、なにを考えているのか……」
っと、その時だった。
唐突に、ノックの音が室内に響いた。
「失礼いたします。ミーアさま、こちらだとおうかがいしたので！」
入ってきたのは、シュトリナだった。
「あら、リーナさん、どうしましたの？そんなに慌てて……」
首を傾げるミーアの前で、シュトリナは大きく一度深呼吸。それから……
「ベルちゃんが……あの、ベルちゃんから、連絡、まだありませんか？」
「はて……？わたくしのほうには届いていないと思いますけど……」
と、ルードヴィッヒのほうを窺えば、首を振っているのが見えた。
――そういえば、確かに妙ですわね。ベルはともかく、アベルやエメラルダさんは、きっちり連絡を入れてきそうなものですけど……。ベルは、どっかに適当に行ってしまいそうですけど、アベルがついておりますしね……。ベルは信用なりませんけれど……。
自分自身とベルに対する信用が、著しく低いミーアなのであった。
「まぁ、そう焦る必要もないのでは？ガヌドス王宮側に報せを届けるのも一苦労なのだろうし。そもそも、あのお嬢ちゃんたちは秘密裏に動けるようにグリーンムーン公爵令嬢のところに送ったんだろう？それならば、なおのこと、下手に連絡は取れないはずだ」
「それは、そうだけど……」
唇を噛み、なにかを堪えるような顔をするシュトリナに、ディオンは小さく肩をすくめてみせてから、
「心配せずとも、アベル王子殿下の腕前は、なかなかのものだ。あのヴァイサリアンの暗殺者が相手でも、そうそうはやられはしないだろう」
「……本当に？」
まだ、納得していない様子のシュトリナに、一つ大きく頷いてから、
「なにしろ、この僕が助言したんだから、そのぐらいは期待してもいいんじゃないかな？」
ディオンは、ニヤリ、と笑みを浮かべた。
「そうですわね。今は、心配しても仕方ありませんわ。とりあえず、できることから片づけていきましょうか」
ミーアは、軽くお腹をさすりながら、
――とりあえず、議会でなにを話すのか考えておく必要がありそうですわね。ルードヴィッヒにお願いすると、すべて、わたくしの功績になるような原稿ができあがってしまいそうですし、ここは、わたくしが自分で考えたほうが無難ですわ。頭を使った分、お腹がシュッとするはずですし……。
それから、ミーアは腕組みして……。
「しかし……そうなってくるとなおのこと、オウラニアさんが一緒にいてくれたほうがありがたいですわね……。その時までにガヌドス兵が見つけ出してくれればいいのですけど……」

● 第九十四話 年老いた弟と孫の孫と、一番年下なパティ [総第902話]

さて、シュトリナが心配している頃のベルはと言えば……。
「それで、ハンネス師匠は、いったい、どこを探検したのですか？」
教会での朝食時。テーブルの上に、ちょっぴりお行儀悪く身を乗り出して、ベルが言った。
生き生きと顔を輝かせるベル。そんなベル隊長に触発され、隊員たる孤児院の子どもたちも、ワクワク顔でハンネスを見つめる。
「ああ。ガレリア海の島々を巡っていろいろと、ね」
「ほほう、島々を……。って、それって、すごく本格的な探検じゃないですか！」
「いや、まぁ、準備はきちんとしているので、大して危険はないよ」
苦笑するハンネスだったが、ベルは心から感心した様子で頷いて、
「なるほど。探検には準備が大事……。確かに、ミーアお祖母さまも同じようなことを言っておられた気がします。キノコ狩りの前には、万全に食べられるキノコを調べておけ、と。それと同じでしょうか？」
「そうだな……。確かにキノコは、何の準備もせずに食べると危険だ。探検の時には、できるだけ手を出さないほうがいい。それこそ、無人島などでは、できる限り健康の維持に努めなければ命取りになる。安全第一で、無謀なことはできるだけしないほうがいい」
「おお……すごい！勉強になります、ハンネス師匠！」
そんなふうに声を弾ませるベルを見ながら、パティは不思議な気分に浸っていた。
――あのハンネスが……大人になってる……。
小さくて体が弱かった、あの弟……。不治の病に侵され、大人になるまでは決して生きられないと言われていたハンネスが、こうして目の前にいるという状況。
加えて言うなら、そんな弟ハンネスに絡んで行っているのが、自分の孫の孫（自分より年上の）である。
不思議というか、意味がわからない、頭がクラクラする状況だった。けれど……。
「なんだかよくわからないけど、よかったな」
小声でヤナが耳打ちしてきた。ちなみに、キリルは教会の孤児たちに混じって、ベル隊長の賑やかしをしていた。すでに、パティ以外の子どもたちの心を掌握しつつあるベル隊長なのであった！
まぁ、それはともかく……。
「……んっ、ありがと」
パティはヤナにお礼を言う。っと、なぜだろう、ヤナがびっくりした様子で目を見開いた。
「……なに？」
「いや……パティが笑ってるの、珍しいから」
パティは、小さく首を傾げて……。
――私が、笑ってる？
両手で顔を触ってみるけど、自分で意識した瞬間、その笑みは溶けて消えていった。
不用意に笑うな、必要な時にだけ、相手の心を操るために笑え。
決して、心を許すな……。
自らを縛る蛇の教えが、頭の中を駆け巡るけれど……パティはそれを笑い飛ばす。
その胸にはすでに、蛇の呪縛を打ち砕く希望が宿っていたから。
「そうか……私、笑ってたんだ……」
小さくつぶやきながら、パティは二日前の夜のことを思い出していた。

ハンネスと再会した日の夜、寝る前に、パティは年老いた弟から、おおかたの事情を聞いていた。
「まさか、本当にお会いできるとは、夢にも思っておりませんでした。改めまして、姉上、お会いできて嬉しいです」
二人きりの礼拝堂、パティは、ハンネスの目を見つめて言った。
「ハンネス……もしも、あなたが本当にハンネスなら、疑問がいくつかある」
「なんでしょうか？私にお答えできることでしたら、なんなりと……」
ハンネスは、そんな姉の目を見つめ返して言った。
「あなたは、私がここに現れることを知ってるみたいだった。それは、なぜ？」
「他ならぬ、姉上ご自身からお聞きしていたからです」
「……私？」
小さく目を見開いたパティに、ハンネスは頷いてみせた。
「どこまでを今の姉上にお話しして良いか、考えておりました……。けれど、こうして、再び、生きた姉上にお会いできたこと自体が奇跡。であれば、隠しごとなど一切不要でしょう。すべてをお話しします」
そうして、ハンネスは話し出す。過去に、いったいなにがあったのか……この先、パティの身になにが起こるのか？
「あれは……私がまだ、幼い頃のことでした。姉上とお会いするのを禁止された期間がございます。その時には、他の蛇のところに預けられていると聞かされておりましたが……後にクラウジウス家の者たちは言っておりました。お姉さまは『原初の蛇の叡智に触れたのだ』と。そう姉上ご自身が言い、そのことを彼らも信じている様子でした」
「原初の蛇の……叡智？」
おそらく……それは、こちらの世界に来ていた期間になにがあったのかを誤魔化すためのものだったのだろう。
こちらの世界で得た知識、あるいはこれから得るであろう知識、特に≪地を這うモノの書≫の知識などを、適当に抜粋して語ってやり、「まだ読んでない蛇の知恵を持っている。蛇に直接出会ったのだ！」などと言って誤魔化したのだろうが……。
ただ、その『叡智』と言う言葉に関しては、なんとなく、その場のノリでつけたような気がしないではないパティである。
――帝国の叡智というミーアお姉さまの異名に引っ張られて、適当につけてしまった気がする……。
息子の名前といい、自身のネーミングセンスに、深刻な疑念を抱くパティである。まぁ、それはさておき……。
「事前に、こっちに来ている間になにがあったのか、蛇が納得する言い訳を考えておかないといけないかな……」
うんうん、っと頷くパティに、ハンネスは、はっきりとした声で言った。
「そうして、姉上は私に蛇の秘薬を与えてくださいました」
「蛇の秘薬……？」
「はい。不老不死を与えるとも言われている薬だとのことです。実際には、生命力を高めて、体を活性化させることで、老化を緩やかにするぐらいの効果でしたが……私の病には特効薬となった」
ハンネスの病は、奇妙な病気だった。いくら食事をしても生気が抜けて行き、やせ衰えていく、そんな不治の病だった。
「クラウジウス家の者たちは、おそらく、蛇の秘薬を薄めるか、あるいは少量ずつ私に飲ませていたのでしょう。だから、一時的に体調が戻るだけで、完全には治り切らなかった」
「私が持ち帰る薬で、ハンネスの病が治る……」
「はい。そして、病から解放された私は、そのことを隠しながら、ずっと秘薬を探し続けていたのです。パトリシアお姉さま、あなたのお言いつけのとおりに」
クラウジウス家にて、地を這うモノの書を熱心に読み込んでいたというハンネス。それは、蛇の薬を探し出すためだった。
過去の自分に届けるための秘薬を……。
「未だに薬は見つかっておりませんが、それすらも姉上が言っておられたとおりです。姉上の孫娘、ミーア・ルーナ・ティアムーンと姉上、パトリシア・ルーナ・ティアムーンとが揃う時、その薬への道が開かれる、と。姉上はそう言っておられました」
「そうか……。それが、私が、この時代にやって来た意味……」
ゴクリ、と喉を鳴らすパティであった。

● 第九十五話 ミーア姫、元老議会に向かう [総第903話]

さて、ガヌドス王暗殺未遂事件から五日が経った日のこと。
造船ギルド長の手配で、緊急議会が招集される運びとなった。
ミーアの期待に反して、オウラニアたちは見つけ出すことができなかった。ルードヴィッヒが呼び寄せた皇女専属近衛隊も捜索に加わったものの、慣れない土地でのこと。他国の兵士ということもあり、あまり突っ込んだ捜索はできなかったらしい。
――ううむ……塩梅がとても難しいところですわ。あまり完璧なことを口にしては、わたくしの功績となってしまう。けれど、ガヌドス王の前で披露した時から、すでに日が経っておりますわ。あちらはあちらで、反対する論理を練っているはず……。オウラニアさんが助け出せなかったのが悔やまれますわ。
悔やまれるというか、さすがに心配になってくるミーアである。
「ねぇ、リーナさん、蛇に捕らえられているオウラニアさんたちは、本当に大丈夫かしら……？」
ついつい、蛇に囚われた経験のあるシュトリナに聞いてみれば……。
「んー、そうですね」
頬に指を当て、首を傾げるシュトリナであったが……。
「いろいろ嫌がらせは受けると思いますけど……。基本的には大丈夫……じゃないかと思います。その場で殺されなかったわけですから……」
ちょっぴり心ここにあらずな答えが返ってくるのみだった。
――まぁ、リーナさんもベルのことが心配なんでしょうし……。ううむ……。しかし、アベルも一緒にいるはずなのに連絡がないというのは、やっぱり気になりますわね。
唸るミーアであったが、実のところ、これにはいささかの事情があった。
下手にオウラニアと合流してしまったがゆえに、アベルは逆に動きが取れなくなっていたのだ。なにしろ、オウラニアは今回の事件の明らかなキーマンだ。一度、蛇に襲われた以上、襲撃が再びあることは予想できるわけで……。
さらに、王宮に行き、ミーアたちに連絡を取れば、その後を尾行されるかもしれない。エメラルダのところにいるならばともかく、オウラニアがそばにいる以上、むしろ、動かず、身を潜めるのがベスト、と、そう判断したのだ。
ちなみに……エメラルダから連絡がないのは、エシャールとシオン、キースウッドのイケメンたちとともに行動するのが……こう、楽しすぎて、ほわぁっ！っとなっちゃってるから、とか、そんなことは、もちろん決してないのである。
父であるグリーンムーン公の目から王子たちを隠しつつ、諜報活動っぽいことをするのが、なんだか、すごぅく楽しくって連絡を忘れてたとか、そんなことは決してないのである。
ともかく……そのような裏事情など露知らぬミーアであったが、とりあえず、目の前の仕事を終えることだけに集中することにする。
――まずは元老議会を納得させる。そして、ヴァイサリアン族を納得させる。地を這うモノの書が、踏みつけにされた弱者の心に寄生するモノだと言うならば、弱き者たちを救いだすことこそ、蛇に対する攻撃となる。騒動を起こされる前に、状況を解決してやりますわ。
よし！と気合を入れるミーアであった。

さて、ガヌドス港湾国の元老議会の議場は、王宮のほど近くに建てられた大きな建物であった。立派な石造りの門を潜り抜ければ、王宮にも決して負けない大きさの議会が現れる。
アーチ状の入口には、二十のエンブレムが刻まれている。
「あら、見たことのない紋章ですわね。貴族の家紋ではないのかしら？」
なにげに、家紋の知識に関しては、いささか精通しているミーアであるが……刻まれた紋章は、まるで見たことのないものだった。
「あれは、組合の紋章ですね」
「組合……？ああ、そういえば、ガヌドスでは、組合の発言権が強いのでしたわね」
各職人たちによって作られた組合、その長によって構成されるのが、この元老議会である。
「ふむ、貴族は領地を治める者……対して、ギルド長というのは、その職を領地として治める者、という感じなのかしら？」
「選ばれ方にも違いがありますね。ギルド長は、職人たちによって選び出された者で、世襲ではありませんから。職人としての腕前のみならず、同業者からの信用なども、おそらくは選考基準になるのではないかと……」
「ふーむ、その方たちで話し合って、国の行方を決めるわけですわね。なかなか、面白い制度ですわ」
色々な専門知識を持った者たちが集まった話し合いである。仕切り役が上手く回していけば、色々と良い意見も得られるかもしれない。
なにより、自分たちの選んだ組合長が話し合いに参加している以上、国が傾いたとしても文句は言えないわけで……。
――あら？これは、もしかして、責任を押し付けられない良いシステムなのではないかしら……？
などと思うミーアであったが……。
「反面、なかなか話し合いで決まらないということもありそうですね。それぞれの利益を追求していては、まとまるものもまとまらなくなる」
「なるほど……。急ぎ動かねばならない時には、むしろ、皇帝の一存で事を進めてしまったほうが良いということですわね……。良し悪しですわね」
国が傾いた時、断頭台とダンスを踊らずに済むのは良いのだが、逆に国が傾きやすくなる体制というのも、どうなのか……。
――近衛たちが守ってくれるのは、わたくしが皇女の重責を担うものだからでしょうし……。もし誰も守ってくれない状態で国が傾くと、やっぱり命の危険がございますわ。わたくしがディオンさんぐらい強ければ、国が傾いても生きていけそうですけど……。なかなか、ままならないものですわね。
やれやれ、と小さくため息を零しながら、ミーアは議場に足を踏み入れた。

この時のミーアは知らなかった。
この裏で、どのようなことが起きているのか……。
事態は、ミーアの把握していないところで、大きく動き出していた。

● 第九十六話 王不在の元老議会 [総第904話]

紋章の書かれたアーチを抜け、エントランスへ。
そこには、元老議員か、その関係の者だろうか。人々が談笑していた。会議が開かれる前に、こうして親交を深めておくのだろう。
エントランスの奥には重厚な扉が見えた。恐らくはその先が、会議を行うホールだろう。
っと、すすすっと横から一人の男が近づいて来た。それは、先日、王宮で顔を合わせた男、造船ギルド長ビガスだった。
「ご機嫌麗しゅう。ミーア姫殿下。今日はようこそ、おいでくださいました。ご足労いただき、誠に恐縮ですが、なにとぞ、よろしくお願いいたします」
平身低頭のビガスに、ミーアはスカートの裾をちょこんと持ち上げて応える。
「あら、ご機嫌よう。ビガス殿。こちらこそ、よろしくお願いいたしますわ。いろいろと、お骨折りいただいたみたいで、感謝いたしますわ。こうして、議会への参加を手配していただいた以上、みなさまへの説明はわたくしの責任ですわね。きっちりさせていただきますわ」
ニッコリ笑みを浮かべるミーアに、ビガスはさらに近づき、そっと声を潜める。
「私、先日のミーア姫殿下のお言葉に感銘を受けました。今日はすでに、議員の何人かには声をかけて、ミーア姫殿下に賛同するように、話をつけてあります」
「ほう……」
「ああ、それと、本日の議会はお茶菓子として、ガヌドス港湾国名物の『海鳥の卵プティング』を用意いたしました。姫殿下は、烏賊の干物がお好きとお聞きしましたが、こういった甘い物もどうかと思いまして……」
「ほうっ！」
ミーアはニヤリ、とほくそ笑む。
――これは……予想外に、この男、できますわね！抜かりありませんわ。
はたして、ビガスのどちらの用意に、ミーアが感銘を受けたのか……それは、神のみぞ知ることであるが、それはともかく……。
――ふむ、美味しくお茶菓子を食べるためにも、ここは気合を入れて演説を行わなければなりませんわね。
そうして、鼻息荒く、ミーアは扉に手をかけた。

ホールは、それなりに広い部屋だった。
正面には、議長席とその上には王の座る玉座が、左右には議員が座るのであろう長い椅子が左右に据え付けられている。そして、議長席の正面、左右の椅子に囲まれたところに、おそらくは発言者が立つのであろう、手すりで囲まれた場所があった。
さらに、会議の場を見下ろすように二階席、三階席が、ぐるりと四方を囲んでいる。そして、その席は、すでに人々で埋まっているようだった。
「あら……議員の数は十二名とか、そんなものではなかったかしら？」
軽く後ろを振り返り、ルードヴィッヒに聞いてみる。っと、ルードヴィッヒは小さく頷き、
「話し合いを行うのは十二名ですが、市民には傍聴が許されていますので」
「なるほど……。ということは、一般聴衆も味方につけたほうが有利に働く、ということですわね」
てっきり、決まった議員の前でだけ話せばいいと思っていたミーアだったから、これは少々、予想外だった。なかなかに大変そうではあるのだが……すでに幾度かの修羅場を潜り抜けているミーアには、どうということもない。そもそもミーアは、レムノ王国の完全武装した兵士たちの前に、身一つで立ったこともあるのだ。

さて、案内された席で待つことしばし……、会議はなかなか始まらなかった。
「すでに、予定の時刻のはずですが……」
横に座ったルードヴィッヒが眉をひそめる。
「ふうむ、どうかしたのかしら……？」
議長も元老議員も揃っているようだが、いつまでたっても王の玉座は空席のままだった。
そわそわと、元老議員たちの間に動揺した空気が広がる中、若い者から何事か耳打ちされたビガスが歩み寄ってきた。
「大変申し訳ありません。ミーア姫殿下、実は、国王陛下がいらっしゃらないのです」
「あら……そうなんですの？」
「今日の元老議会には出席されるご予定だったのですが……朝から姿が見えないとか」
「ふうむ……」
もしや、蛇の蠢動があったのでは？とルードヴィッヒのほうを窺うも、現状では動きが取れないミーアである。
――まったく、嫌なタイミングで動きますわね。さすがは蛇といったところかしら……？
そんなミーアに、ビガスは落ち着いた口調で言った。
「王がいらっしゃれないというのでは、仕方ありません……。王不在のまま、会議を始めます」
「あら、それで大丈夫なんですの？てっきり中止になるのかと思いましたけれど……」
「元老議員たちの賛同が得られれば、会議は開けます。もっとも、よほどのことがない限りは中止になるのでしょうが……ミーア姫殿下にご参加いただくというのは、よほどのことですので」
ビガスはそこで、声を潜めて。
「というか、それで押し切りますので……。なにとぞ、ミーア姫殿下のご威光をこの場でお示しいただければと……」
ニヤリ、と悪い笑みを浮かべた。
――ふむ、なるほど。そういうことならば、むしろ、これは好機と考えるべきなのかしら……。邪魔をしそうな国王陛下がいらっしゃらない場で、大部分の人たちを説得してしまえばよいのですし。
蛇の暗躍は依然として気にはなるが、今から議場を退席するのは現実的ではないし、さして意味があるとも思えない。ならば、今は目の前の問題を片付けよう、と改めて思うミーアである。
「これより、臨時の元老議会を開会する。本日の議題は、隣国、ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーン姫殿下より持ち込まれた、極めて重要な案件である。みな、心して聞くように！」
議長を務める老人が、ミーアのほうに目を向けてきた。同時に人々の視線が一斉にミーアに集まる。
ミーアは一つ頷いてから、堂々と胸を張り、議会の中央に立つ。
そして……話し始めて……ほどなくしてミーアは、
――むっ！これは……！
そこに潜む危険の臭いを嗅ぎ取った！

● 第九十七話 彼は剣にあらず [総第905話]

始まりは、とても順調だった。
「お初にお目にかかりますわ。わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。ティアムーン帝国の皇女ですわ」
堂々たるミーアの名乗り、それに対して元老議員たちからは……。
「噂に名高き、ミーア姫殿下を、こうして元老議会にお招きできたこと、心からお喜び申し上げます」
歓迎の言葉とともに、大きな拍手が巻き起こる。それにつられて、見学の一般聴衆の中からも拍手が聞こえる。
おおよそ、ミーアは好意的な歓迎ムードをもって迎えられたのだった。
「本日は、このように、元老議会での発言を許可いただき感謝いたしますわ」
そうして、ミーアは話し出した。
先日、王と造船ギルド長ビガスに話した内容……。ヴァイサリアン族への不当な扱いを是正する要求と、セントノエル・ミーア学園共同の研究施設をこの国に建てようと考えているということ。
国王の暗殺未遂事件とオウラニアのことは、あえて口にはしなかった。いろいろと面倒なことになりそうだったので……。
おおよそのことを話し終えたところで、ミーアは改めて議員たちを見回した。
特に、ヴァイサリアンの扱いという反対されそうな案件についても、文句は出なかった。何人かの議員は困惑した様子で辺りをキョロキョロしているが……大部分はミーアの発言に賛同の意を示していた。
――あら、拍子抜けですわね。これは楽勝なのではないかしら？
などと気を良くしていたミーアであったが……その脳内に突如、警鐘が鳴り響いた。
ミーアの言葉の一つ一つに湧き上がる拍手、歓声。歓迎するような笑顔。満面の笑顔。そして、崇拝するような視線……崇拝？
そこで、ミーアは気が付いた！この状況の危険性にっ！
慌ててそちらに目を向ければ、造船ギルド長ビガスの得意げな顔が見えた。彼は議会全体を見渡し、満足げに頷いている。
――くぅっ、あの男……なるほど。確かに優秀ですわ。優秀なんですけど……やり過ぎですわ！
議場内は、ミーアを歓迎し、それを通り越して礼賛する空気感が支配している。それは、まるで、新たな支配者を迎え入れるがごとき雰囲気だった。
――ビガスの多数派工作が……効きすぎておりますわ！
無論、彼の心理は理解できる。
国王と袂を分かつ以上、ミーアに媚を売らなければならないのは理の当然。そして、自分たちの側が多数派として、ミーアを支持しなければならないことも。
それは、まぁ、いい。理解できないわけではない、のだが……。
――あまり、わたくしに期待されても困りますわ。
それこそがミーアの本音だった。
ミーアは別に、自身を統治者として崇めてほしいわけではないのだ。
面倒事は、きちんと自分たちで解決してもらいたいし、こちらに余計な仕事を振ってほしくないだけなのだ。だというのに……。
彼らの目に見えるのは「ぜーんぶミーアに任せときゃいいやー！」という、服従の色だった。
おそらく彼らの中には不満があるだろう。不安だってあるだろう。
もしかしたら「余計なことを言うな！今のままでなにが悪いのか？」という憤りすらあるかもしれない。
けれど、それを飲み込み、問題はすべてミーアが解決してくれるだろうから、まぁいいかー、っと思考停止に陥っているのだ。
ヴァイサリアンを迫害することが、道義的に間違っているだとか、ヴァイサリアン族を町に戻すにあたって生じるであろう問題とか、そういうものを一切把握していない。
すべてをミーアにぶん投げてしまおうという態度である。
否、ミーアなら、それらもなんとかしてくれるに違いない、と期待しているのだ。
その期待の重さに、ミーアは早くも胃もたれを感じ始めていた。
このままでは、海鳥のプティングとやらも、二つ、三つを食べるのが精一杯になってしまうだろう……うんっ？
まぁ、それはともかく……。
さらに、悪いことにはこの場には、王がいなかった。本来、責任を取るべき立場であり、なおかつ、ミーアに反対する勢力の旗振り役である国王が、この場にはいないのだ。
元老議員の中には、ミーアに反対の者だっているだろうに、王の不在で彼らは統一した動きが取れていない。
つまり……この場は、ミーアを礼賛する勢力の独擅場。ミーアの評価は文字通り波に乗り、天高く舞い上がっているのだ。それこそ、問題をたった一人で、すべて解決してくれる、すごい人というほどにまで……。
ひしひしと感じる、自らへの期待感……っ！
そもそも、人というものは、責任は負いたくないものなのだ。
ベッドの上で、ほげーっとしている間にすべてが解決していることこそが理想。それは、ミーアであっても、他の人であっても変わりはないわけで。つまり……。
――もろもろの問題を、こちらに押し付けようって腹ですわね！その手には乗りませんわ。
自身に向けられた期待の視線に、ミーアはぐぬっと唸る。
――我が弟子オウラニアさんに後で押し付けるために、できる限り、わたくしから注目を外しておきたいところですわね。なにか、アイデアは……。
っと考え込むミーア。その時だった。
「さすがは帝国の叡智。ミーア姫殿下の仰るとおりにしていれば、すべて間違いはない、と改めて感じます。時に、同行されているそちらの方が、名高き、ミーア姫殿下の剣殿ですか」
どこか、演技がかった声が飛んでくる。人々の視線が、ルードヴィッヒの隣に座る、ディオン・アライアのほうに向いた。
「さすがは、帝国の叡智の剣。実に剽悍な騎士殿でございますな」
あからさまに媚を売るようなその言葉に、当のディオンは呆れた苦笑いを浮かべている。ミーアも、思わず舌打ちしそうになるが……。
「ええ、彼はわたくしの剣……否、違いますわね」
言葉の途中で、ミーアは気付く。
なんとか、この流れを変えるための論理。その糸口に……。
その思いつきに身を任せ、ミーアは口を開く。
「彼は、わたくしの剣ではありませんわ。彼は、わたくしの腕ですわ」

● 第九十八話 叡智は問わん。国とはなんぞや？ [総第906話]

堂々と胸を張り、ミーアは主張する。彼は剣ではない、と。
それは、なにゆえか……？
決まっている。いつだって、ミーアの考えは変わることはない。
その思考の基本線は、すなわち、責任と期待の分散だ！
ミーアは厳かな口調で、改めて言う。
「あなたたちの国王陛下を守ったのは、我が帝国の誇る最強の騎士。素晴らしい剣の腕前を持つ男、ディオン・アライアですわ」
強調すべきは彼が『道具』ではないということだ。なぜなら、道具が活躍した場合、使う者に功績が帰せられるからだ。彼を使いこなすミーアがスゴイ！ということになり、ミーアに任せておけば大丈夫！になってしまうからだ。
そうならないようミーアはしっかりと否定しておく！
「彼はわたくしの剣ではない。言うなれば、我が腕のようなものですわ。だって……」
ミーアは、そこで悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「わたくし、残念ながら剣のほうはからきしなんですのよ？」
剣を持ったところで、大したことはできませんよぅ～とミーアは主張する。
「同様に、わたくしが信頼を置く家臣、ルードヴィッヒも知識の書かれた本ではない。彼は、そうですわね……わたくしの見えぬことを知らせる、よく見える目かしら……？」
ミーアの目と言われたルードヴィッヒは、メガネの位置を直しながら小さく笑った……どうやら照れ笑いらしかった。
「メイドのアンヌは、わたくしの世話をよくしてくれる、もう一つの腕ですわ。そして……」
ミーアは最後に、可憐な笑みを浮かべるシュトリナのほうに目を向けて。
「その隣にいるのはイエロームーン公爵令嬢。薬に詳しい彼女は、食料に含まれる毒をすべて無効にしてくれる。いわば、わたくしの体を守る……そうですわね、丈夫な胃袋と言ったところかしら？」
ミーアの胃袋扱いされたシュトリナの、その可憐な笑みがヒクッと引きつる。それをミーアは見逃さなかった。
……どうやら、今の喩えはあまり嬉しくなかったらしいと察し、すぐさま、まとめに入る。
「わたくしは、我が帝国の臣民に寵愛を与えておりますわ。彼らは、わたくしの身体の一部のようなものですもの」
だから、断じて道具じゃないぞ！と主張すると同時に、別のことも暗に強調する。
すなわち、帝国の民は、体の一部だが、ガヌドスの民はそうじゃないから、責任とらないよ？っと。
そして、そこで一度、言葉を切って聴衆の顔を窺う……なにやら、わかっていない様子なので、さらにミーアが言葉を続けようとした、その時だった。
「ミーアさま、いささか喩えが高尚に過ぎて、ミーアさまのお考えが伝わり切っていない様子。目と称していただいた後で、このように口を挟むのはいかがなものかと思いますが、今日は、私がよく動く舌になることを、お許しいただけるでしょうか？」
いささか芝居がかった口調で、ルードヴィッヒが立ち上がる。
――ふむ、さすがは知恵袋ルードヴィッヒですわ。良いタイミングですわね。
などと感心しつつ、ミーアは小さく頷いた。
「感謝いたします。それでは、議長殿、ミーアさまの舌として、私が発言するのをお許しいただけますか？」
次いで、ルードヴィッヒは元老議会の議長に許可を求める。さすがに、ここで発言を止める胆力もなかったのだろう、議長がゆるゆると頷くのを待ってから、ルードヴィッヒは話し始める。
「それでは……ミーアさま、もしも、国民が一つの体の器官だとするならば、このガヌドス港湾国もまた、一つの体と見做されるということでしょうか？」
――ほう、ルードヴィッヒ……なかなかやりますわ。ガヌドスの民は、帝国とは違う体と強調するとは……！さすがはメガネをかけているだけのことはありますわね。
感心しつつ、ミーアは頷いた。
「そういうことですわね。ガヌドス国王ネストリ陛下、あるいは、オウラニア姫殿下……王族の方を頭とする体と見做すべきでしょう」
「ははは、面白い。ならば、我ら商人ギルドは良い商品を見抜く目、漁業ギルド辺りは、さしずめ足といったところですかな」
「おい、なんで、俺たちが足なんだ？」
元老議員の何人かが話に乗ってきた。それを見て、ミーアは上機嫌に笑う。
「不満に思う必要はありませんわ。目には目の、足には足の仕事がある。体を支える足の役割も大切なものですわ」
実に親しげな口調で帝国の姫に褒められて、漁業ギルド長が顔を赤らめる。ガヌドス港湾国の民にとって、帝国は紛うことなき大国で、それゆえ、その姫君から褒められることは、この上もない名誉なことなのだ。
「確かに、この国の屋台骨である漁業関係の人々は、国を支える足と言えるかもしれませんね。けれど、それ以上に、足のような扱いを受けている者たちがいる。下に置かれて踏みつけにされる、そのような者たちがいますね」
ルードヴィッヒは、そこで、クイッと眼鏡を上げる。
――踏みつけにされた弱者……ヴァイサリアンですわね！
瞬間、ミーアは、ルードヴィッヒの狙いを察して、おおっ！と声を上げそうになった。
――なるほど、そのように論理を展開させるのですわね！さすがは、ルードヴィッヒですわ。
ミーアは、ニヤケそうになる顔を、懸命にしかつめらしいものにして、
「ええ。おりますわね。同じ体の一部なのに、踏みつけにされている者たち……ヴァイサリアンの民が……」
議長を、議員のひとりひとりを見つめて、言葉を続ける。
「彼らとて、このガヌドスの民。では、これは、どのような状態と言えるかしら？民が民を虐げ、苦しめること……それは、右の足で左の足を踏みつけにするようなものですわ。右の拳で、左の拳を殴りつけるようなものですわ」
視線を、一番近くにいた議員に向けて、ミーアは言った。
「そこのあなた、自分の友人がそんなことをしていたら、どうしますかしら？」
「え……？あ、ああ。止める……でしょうか」
自信なさげに応える男に、ミーアは大きく頷いて。
「そう……。そんなことをしていたら、止めるのが当たり前ですわ。だって、自分の右足を左足で踏みつけて、痛めつけるだなんて……そんなことしていたら、倒れてしまいますわ」
っと、ミーアはあたりに目をやって、ふと思う。
――ふむ、少し抽象的に過ぎるかもしれませんわ。ここは、具体例を出して……ヤナとキリルに登場いただくとしましょうか。
そっと目を閉じて、ミーアは続ける。
「セントノエル学園の特別初等部にヴァイサリアンの子どもたちがおりますの。とても利発で可愛い姉弟で、ヤナとキリルという名前ですわ……。ねぇ、あなたたちが踏みつけにしているのは、海を荒らして回る海賊ではございませんのよ？幼い子どもたちであり、子どもたちを育てるのに必死の親たちですわよ？それを島に隔離して、閉じ込めて……そんなことを続けていて、国が倒れないと思いますの？そんなことが本当に許され続けるとでも？」
種を蒔けば刈り取りの時が来る。
自らで足を痛めつければ、いつか立っていられない時が来る。
それは自明の理だ。
そんなことは、たぶん、彼ら自身だってわかっているはずなのだ。
ゆえに、ミーアは確信のこもった口調で言った。
「わたくしは、帝国皇女ですわ。ですから、それが正しいか、間違っているかを判断する立場ではない。それをするのは神であり、神聖典であり、中央正教会であり、我が友ラフィーナさまでしょう。だから、わたくしは、みなさんを間違っているとは言いませんわ。だから……」
ミーアは大きく息を吸った後、高々と声を上げる。
「わたくしがこうして言葉をかけるのは、ただ隣の友人に対してのことですわ。友を想う気持ちが、わたくしにこう言わせますわ。今のまま、ヴァイサリアン族への迫害を続ければ、ガヌドス港湾国は倒れてしまいますわ。だからこそ、今こそ、それを変えるべきではないかしら？」
言い切って、ミーアは達成感を覚える。
――これにて、わたくしは助言するお友だちの立場をゲットいたしましたわ。うふふ、やりましたわよ。
っと、ミーアはそこでふと思う。
最後のまとめに、とミーアは言葉を続ける。
「ガヌドス港湾国元老議会のみなさん、並びに、この話を聞く国民のみなさん、ぜひ考えていただきたいですわ。ヴァイサリアン族をどのように扱えばよいのか？この国にヴェールガ公国の、いいえ……あの聖女ラフィーナさまの視察をお迎えするのに、どのようにすればよいのか……」
ニッコリと笑みを浮かべてミーアは言った。
「わたくしも、隣国の友として、協力できることはしっかりと協力させていただきますわ」
そうしてミーアはさっさと自らの席に戻り、ソワソワし始める。
――海鳥の卵のプティング、楽しみですわ！
重たい期待感を振り払った今ならば、いくらでも食べられそうな気がするミーアであった。

● 第九十九話 前夜の戦い１ シオンとキースウッド [総第907話]

シオン・ソール・サンクランドは紛れもない天才だった。
剣の腕前はもちろんのこと、勉学においても高いレベルを誇り、そのうえ、機転と判断力にも優れる。まさに万能の天才の名に相応しい少年であった。
反面、高潔に過ぎて、少々、融通が利かないところがあったが、それも昔の話。
帝国のちょい悪皇女こと、ミーアと出会って以降、その影響を如実に受けた彼は、確実に成長していた……成長……？成長していた！
具体的に言うと……。

そこは、場末の酒場。ミーアたちが元老議会に乗り込む前夜のことであった。
一日の労働から帰ってきた男たちが集う、憩いの場だった。
そのカウンター席の外れにシオンは座っていた。その隣には、前髪を長く伸ばした男の姿があった。うつむき気味で、そわそわと、どこか落ち着かなげな顔をしている男、その前に、シオンがスッと手を伸ばす。
「どうかな……。これが思い出すきっかけになればいいのだが……」
どけられた手の下からは、銀色に輝く硬貨が二枚。それは、サンクランド王国の銀貨だった。
そうなのだ、シオンは情報を得るために、どの程度の金額を渡せばいいのか、きちんと相場がわかるようになっていたのだ！
かつては、乗合馬車の値段すら、把握していなかったことを思えば、大変な進歩である。
……いや、もちろん、成長はそれだけではないのだが。
さて、当初は信用度を気にして、サンクランド銀貨を出していたシオンであったが……しばらくして、そこに思わぬ効果があることに気が付いた。それは……。
「……あんた、サンクランドの人間かい？」
男は窺うような目で、シオンを見つめた。シオンはしばし考えてから、おもむろに頷く。っと、
「おやおや、なんてこった。本当にガストンの旦那の言うとおりになったってわけか？」
男は銀貨を懐にしまいながら、皮肉げな笑みを浮かべた。
「どういうことだ？ガストンというのは……？」
「俺ら隠れヴァイサリアンのまとめ役をやってる旦那さ。しばらく前に来た異国風の男と一緒に、隔離島の連中を訓練してるとか聞いたが……」
「どういうことだ？ヴァイサリアンの隔離島に渡れるのか？」
「そりゃ、腕のいい船乗りならな。難しいってだけで、海は続いてる。行けないってことねぇな」
笑う男に、キースウッドが酒瓶片手に顔を寄せる。
「なるほど。詳しい話が聞きたいな。我々、サンクランドにも、なにか手助けができるかもしれない」
言いながら、男の酒杯に酒を注ぐ。男は上機嫌に笑いながら、
「なぁに、別にそう難しいことじゃない。国王陛下を呼び出して……」
声を潜めて言いながら、男は自分の首にとん、っと手刀を落とす。
「その混乱に乗じて、国内の主要施設を押さえるとかって話さ」
「国王を呼び出す？簡単に言うが、どうやるつもりだ……？」
男が無言で手を差し出す。キースウッドは愛想よく笑って、さらに銀貨を差し出した。
「ガストンの旦那はオウラニア姫殿下を人質にするつもりらしい。なんでも、陛下との反目から、貧民街に逃げ込んでるとかいう話だからな。ただ……どうも、あの変な男の考えは違うみたいだな。別の手を考えてるらしいが、いまいち、そいつは聞かせちゃくれない。まぁ、いずれにせよ、国王を殺して、その混乱に乗じてってのが基本の構想らしいぜ。上手くいくのかね」
肩をすくめる男を残し、シオンらは店を後にした。

「……ガストン、それに、異国風の男か……」
「はてさて、ガヌドス港湾国にとっての異国というのは、どこに当たるんでしょうね。ティアムーンか、ヴェールガか、サンクランドか、あるいは……」
「騎馬王国……」
シオンは重々しい口調で言った。
「父上に危害を加え、エシャールを罠に嵌めた、あの男がこの国にいるかもしれない……」
「想像を膨らませれば、と言ったレベルの話ですが、ね。もしかしたら、捕縛する機会も訪れるかも……」
キースウッドの言葉に一つ頷き、シオンは言った。
「しかし、これからどうするのがいいだろうな……。一番は、騒動が起こる前にガストン一味を押さえることだが……」
「…………シオン殿下」
不意に、キースウッドが声を落とした。同時にシオンが一瞬、背後に目をやる。
「尾行か。さっきの男か……」
「やけに、ペラペラしゃべってましたからね。やれやれ、こんなことなら銀貨四枚も渡すんじゃなかった」
二人は頷きあうと、素早く次の角を曲がり、裏路地へと入っていく。少し進んだところで振り返る、っと、月明りの下、追ってきたのは四人の男だった。
先頭に立つのは、先ほど、酒場で情報を提供してくれた男だった。男は、剣を引き抜きながら言った。
「そんで、結局、兄さんらは何者なんだね？もしや、どちらかは帝国騎士、ディオン・アライアだったりするのかい？」
その問いかけに、思わず笑い声を上げたのはキースウッドだった。
「さてね。生憎と俺はお前さんほど口が軽くないんだ。絶世の美女と高級な酒とをセットにしてもらわないと、話そうなんて気がおきないね」
「ふん、まぁ、そう言いなさんな。少し話がしたいだけなんだ。なぜ、我々のことを探っているのか、事情が聴きたい。もし、ディオン殿であるならば、事情を説明したいし、本当にサンクランドの人間ならば、なおのこと……」
などと話し始める男に、キースウッドは眉をひそめた。
――またしても、よくしゃべるな。こいつ、なにか企んでいるのか？
油断なく剣を抜き、構える。月明りを受け、刀身が冷たい輝きを放った。
「悪いが、夜闇で剣を突きつけてくる人間と会話を楽しめるほど、豪胆でもないんでね」
刹那の静寂の後……男たちは一斉にキースウッドに斬りかかってきた！
……ところで、ここ最近はすっかり、調理場の番人（ミーアから王子たちの胃を守るための）と化しているキースウッドだが、その剣の腕は、シオンに勝るとも劣らないものだった。
そう、勝るとも劣らないものではあるのだが、その質という意味では、シオンとは全く違うものでもあった。
彼の剣は、シオンよりも遥かに――ひねくれていた。
向かってくる男たちに向かい、キースウッドはおもむろに剣を投げつけた。
先頭の男は、慌ててそれを、自らの刃で受け流す。が、それは致命的な隙になった。
男の懐に飛び込んだキースウッドはそのまま男の股間に思いきり膝蹴りを入れ、即座に身を低くし、後ろの男に鋭い足払いをかける。地面に落ちていた自らの剣を拾いつつ、三人目の男の剣を思い切り切りあげ、跳ね飛ばした。
そこに、最後の一人が斬りかかってくる。
夜闇にギラリ、と光る刃。迫りくる斬撃に、けれど、キースウッドは視線を向けようとはしなかった。なぜなら……。
天才、シオン・ソール・サンクランドの剣が、敵の剣をからめとり、高々と空に舞いあげてしまったからだ。
「なっ……」
苦悶に倒れ伏した男たちと、剣を失い、呆然と立ち尽くす男たち。
最も手近にいた、足払いで地面に叩きつけられた男に剣を突きつけながら、シオンが涼しい顔で言った。
「国王ネストリ陛下を暗殺し、混乱に乗じて国内各所を襲うか……。そんなに上手く事が運ぶと思っているのか？」
「はは、どうかな。この国の軍隊は、隣国ティアムーンに比べれば、弱小だ。混乱に乗じれば、やってやれないこともなし。そして、虐げられた民が声を上げれば、必ずサンクランドは動いてくれる」
「正義と公正を守る、か。難しいものだな……」
シオンは小さくため息を吐き……。
「それで、その無茶な計画の決行の日はいつなんだ？」
問えば、男はニヤリと口を釣り上げて。
「残念ながら――もうすでに始まっている」
「ああ……くそ。これは、時間稼ぎというわけか」
シオンは思わず舌打ちした。

● 第百話 眼鏡のピントを合わせる者！ [総第908話]

言いたいことだけ言って、さっさと席に戻ってしまうミーア。その堂々たる威容を見ながらルードヴィッヒは、なんとも言えない充実感を覚えていた。
思えば、ミーアに同行していくつかの国を訪れた中で、今回ほど上手くフォローを入れられたこともなかったのではなかったか……。
じっくりと、戦果を確認するように、ルードヴィッヒは議員席を、そして会衆を眺める。まだ、大きな変化はない。されど、何人かの顔に困惑と動揺の色を見て取って、彼は満足げに頷いた。
――ミーアさまの唯一の弱点は、一を見て万を悟るという、ご自分を基準にして考えてしまうことだ。それを他人もできるはず、と、思ってしまう、天才ゆえの勘違い……これこそが最大の弱点なのだ。
ルードヴィッヒは、ミーアが「ディオンは剣ではなく腕である」と言った時点で、ミーアの言わんとしていることを理解していた。彼らに、なにを叩きつけ、なにを見せようとしているのかを正確に理解していたのだ。
……彼の中では、そういうことになっていたのだ。
それゆえ口を挟んだ。
ルードヴィッヒは軽く眼鏡を押し上げた瞬間に、ふと思う。
――そうか。俺が果たすべきは眼鏡のような役割か。ミーアさまのお話がよく見えるように、俺が眼鏡の役割を果たすのだ。
そう納得しつつ、ルードヴィッヒはミーアの言葉を思い出す。
ディオンのことを、なぜ、剣ではなく腕と称さなければいけなかったのか？それは……。
――ミーアさまは問わんとされていたのだ。ガヌドスの民に……ヴァイサリアン族は、この国の民にとって、なんなのか？ということを……。
ミーアは自国の話を出し、そして問うたのだ。
「帝国ではこのように考えている。では、ヴァイサリアン族というのは、この国にとってなんなのか？お前たちの国の一員、すなわち体の一部か？それとも、その足で踏みつけにする奴隷か？」と。
もしも国民、体の一部だと言うならミーアの言うとおり、今のような扱いは許されない。
一方で奴隷であると言うならば、果たして、その存在が許容されるものであるのかが、問われねばならなかった。
もちろん、便利な、使い勝手のいい奴隷であってほしいと思う者はいるだろう。いつでも切り捨てられる労働力、最低限の衣食住さえ与えておけば、自由に使える奴隷を欲しがらぬ者などいない。
けれど、それは許されぬことだ。他国からの非難を招く悪である。
その不利益は、体制を維持することによって得られる利益を、恐らくは上回る。だからこそ、ミーアの言葉を無視することはできない。
あるいは、そこまで悪辣ではなくても、現状を維持したい者たちもいることだろう。今まで問題にならなかったのだから、そのままそっとしておこう、という考え方だ。
人間は元来保守的な生き物だ。仮に変化によって良いものが得られるとしても、なかなかその一歩目が踏み出せぬものなのだ。
島に閉じこめて見ないようにする。目を閉じて忘れてしまえば、あたかも問題がなくなったかのように錯覚する。まるで、幽霊に対するミーアにも似た……そんな心理の人たちも一定数いることだろう。否、大部分がそうだろうか。
けれど……当然、帝国の叡智は、その思考停止を許さない。
――まるで、闇を払う月光のようだ……。
ルードヴィッヒは思う。
ミーアの言葉は、彼らが曖昧な霧の向こうに置いておきたかった問題に光を当ててしまった。影に隠されていた不都合な事実を光のもとに明らかにしてしまったのだ。
それは、ある意味では余計なことだったかもしれない。彼らにとっては、余分な問題を突きつけられた形に感じるかもしれない。
だが、見えていようがいなかろうが、表に出ていようが裏に隠れていようが……問題は厳然としてあるのだ。
この国の誰もが見えていなかったとしても、見ようとしなかったとしても、虐げられている人たちは確かにいるのだ。
ゆえにこそ、ミーアはあえて言ったのだろう。
「ディオン・アライアは替えの効く道具ではない。使い潰して新しくできるようなものではなく、替えの利かない人材である。腕のようなものである。では、お前たちにとってヴァイサリアンはどうか？」と。
そして、ルードヴィッヒの目に映るのは、消極的な人々ばかりでもなかった。
彼はしっかりと見ていたのだ。ミーアの言葉に同調するような、そんな表情の人々のことも。

そうなのだ。実際のところ、心ある人たちの中にはヴァイサリアンの境遇に同情する者も少なからずいるのだ。
考えてみれば当たり前のことだが、ヤナやキリルという子どもたちですら、隠れ住むことができていたのだ。今や、その隔離は徹底されてはおらず。本土に隠れ住むヴァイサリアンもそれなりにいる。
彼らは島に閉じこめた海賊の末裔でもなければ、見ず知らずの他人でもなく……共にこの地に住む、紛れもない隣人なのだ。
そして、困窮する彼らに……額を隠しながら懸命に生きる彼らに同情しないでいられる人間は、実はそこまで多くない。
そんな彼らにとってミーアの言葉は、まさに我が意を得たりといったものだった。
さらに、知恵ある人々の中には、ヴァイサリアンへの政策に危惧を覚える者もまた少なからずいた。元老議会の議員の中にも、その危機感は存在する。
ミーアに言われるまでもなく、ある人々を隔離し、重労働に従事させるなどと言う非道が、非難を浴びないはずがない。それが国を危うくする……まことに、ミーアが言うことは正しかった。
その者たちは知識と合理性に照らし合わせ、ミーアの言葉に耳を傾けていた。
そして、利に敏い人々の中には、隔離政策の見直しに旨味を見出す者がいた。
大陸一の学び舎、セントノエル学園と大国ティアムーン帝国の皇女の名を冠したミーア学園。その二校の共同研究施設……そこに新たな商売の匂いを敏感に感じ取ったのだ。
その新しい経済的要素は、ヴァイサリアン族を本土に受け入れることを可能とするか、否か。
いや、仮に多少の不利があったとて、すでにヴァイサリアン族の境遇を改善する以外に選択がないのだ。であれば、よりマシな、妥当な落としどころを見つける必要があるだろう。

かくて、色々な方面の人々に向けて、選択を迫ったミーアであるが……素知らぬ顔でプティングを食べていた。
「うふふ、美味しいですわ」
澄まし顔で、ほわぁっなどと息を吐いていたっ！
もはや、一切、話し合いに参加する気配のないミーアを見て、感心した様子でつぶやいたのは、造船ギルド長ビガスだった。
「なるほど……。ラフィーナさまとの関係をとりなしてやるから、自分たちで何とかする姿勢を見せておけ……と、そういうことか」
ミーアは言っていた。
協力は惜しまない、と。その協力とはズバリ、聖女ラフィーナ、並びにヴェールガ公国との関係をとりなしてやる、という意味だろう。
けれど、そのためにはこの国が、自らの選択で、決断で……変わらなければならない。変わる意思を見せなければならない。
「ヴァイサリアン族の受け入れ……か」
この国の淀みに新しく、清らかな水が流れ込んできた……。そのように感じずにはいられないビガスであった。

● 第百十一話 忠義の腕に止められる [総第909話]

自らの席に戻ってきたミーアは、頭の中の疲労感を洗い流すように、プティングと向き合う。
――海鳥の卵のプティング、と言っていましたわね……。ほう、表面は軽く焼いてあるのかしら？
スプーンでツンツンと突いてから、鼻を近づけクンクンと匂いを嗅ぐ。っと、甘い砂糖が焼ける、芳ばしい香りが鼻をくすぐった。
――あっ、これは、絶対美味しいやつですわ！
ミーアほどのスイーツソムリエになれば、もはや、匂いで大体の味が予想できてしまうのだ。問題は、その予想を超えてくるものかどうか、ということだが……。
ごくり、と喉を鳴らし……ミーアはスプーンをプティングに突き入れる。
表面はカリカリ、されど、中はプルプルのプティングをスプーンにすくいあげ、トロリと濃厚なカラメルソースにからめて、一口。
口の中に広がる甘味に、ミーアは、ほわぁっと歓声を上げる。
――ああ、舌の上にそびえ立つ甘味、ちょっぴり苦味のあるこのソースがアクセントになっていて、素晴らしいですわ！
さらに、ミーアは気付く。
これは、卵の味が普通とは違うぞ？っと。
海鳥のと銘打つだけあって、その卵の味はミーアが慣れ親しんだものよりさらにコクがあり、どっしりとした食べ応えがあった。
――これは、片手間で食べるべきものではありませんわ。全感覚を集中させませんと……。
そう思い立ち、ミーアは集中して、プティングを食べた。結果……。
プティングを数秒でペロリしてしまうミーアである。
「ああ……素晴らしいお味でしたわ……。では、もう一口……あら？」
っと、そこでミーアは気付いた。
自らの右腕アンヌが、お替りのプティングを、すぅっと持ち上げたことに。
「あら？アンヌ……あ、もしかして、あなたも食べたいんですの？でしたら……」
「ミーアさま、こちらは、本日のお夕食の後に出していただきましょう」
「え……でも……」
ミーアは自らのお腹をさすりながら、アンヌのほうを見る。っと！
「お誕生祭が近いですから……」
ミーアは自らのお腹をＦＮＹＦＮＹしながら、自らのお腹のほうを見る。っと！
「……まぁ、仕方ありませんわね。今日の目的は、ちょっぴりシュッとすることでしたし。うん」
そうして、自分を納得させた後、ミーアは改めてルードヴィッヒに目を向けた。
「しかし、この場はなんとかなりそうですけど、国王陛下のことが気になりますわね。こちらでも、動いているのかしら？」
「はい。皇女専属近衛隊の者たちにすぐに調べるように伝えているのですが……」
「そうそうすぐには見つかりませんわよね。ふむ……場合によっては、グリーンムーン公の手を借りる必要もあるかしら……」
ガヌドス港湾国との外交の窓口は、グリーンムーン公である。
その人脈は侮れないものがあるし、国王との関係も深いはずだ。
「もしも蛇が関係しているとなると、あまり手段を選んではいられませんわ」
せっかく一度はガヌドス国王の暗殺を防いだのだ。できれば、このまま、平和裏にオウラニアに王権を委譲してもらえれば一番良い。
――まぁ、きちんと国王として仕事をするというのであれば、それでもいいですけど、いずれにせよ、蛇に暗殺されるというのは避けたいですわね。国のほうも混乱しそうですし。
「はい。そう思いまして、すでにそちらにも人を走らせています」
「まぁ、さすがですわね。ルードヴィッヒ」
なぁんて、ミーアが感心していると、ちょうどタイミングよく、一人の男がルードヴィッヒに歩み寄ってきた。
報告を聞いたルードヴィッヒは、一瞬、眉間に皺を寄せてから、ミーアのほうに顔を向けて。
「ミーアさま、急ぎ、報告したきことがございます。一度、議場を出ましょう」
「わかりましたわ」
ミーアは一瞬の躊躇いもなく頷く。
ルードヴィッヒが急ぎと言うのであれば、それを拒否することはあり得ない。前時間軸より、ルードヴィッヒの急ぎが、本当に急ぎでなかった試しなどないからだ。
それに、もはや、議場には用はない。言うべきことは言ったわけだし……。ということで、ミーアは議長に了解を取った後、その場を後にした。

自分たちの議論を最後まで聞かずに退出したミーアを見て、ある者は無責任だと揶揄したが、他の大部分のものたちは、それを信頼の証だと捉えた。
「自分の思い通りに事が運ぶか監視するのではなく、相手の非を指摘し、悔い改めを促したうえで、改善のための道を提案し、後は信頼して任せる……ですか」
造船ギルド長ビガスの隣に座っていた議員が、感心した様子でつぶやいた。
ビガスは、なぜか、自分のことのように偉そうな態度で頷いてから……。
「あれが帝国の叡智というものだ」
どこか、ドヤァッとした顔で微笑んだ。

さて、そんなこととは露知らず、ミーアたちは、議場のロビーに出る。っとそこで、
「ミーアさま！」
二人の子どもが走り寄ってくるのが見えた。
「あら……？キリル。それに、ヤナも。どうやってここまで……まさか、蛇の手から逃げて来たんですの？それに、オウラニアさんとパティはどうしましたの？」
蛇に囚われた二人の子どもたちが、突如、駆け付けてきたことに目を白黒させるミーア。そんなミーアに、ヤナが抱き着いてきた。
「お願いします。パティを、オウラニア姫殿下を……助けて、ください」
その必死の訴えに、ミーアはただただ、目を白黒させるのだった。

● 第百二話 ベル、お祖父ちゃんに見とれる！ [総第910話]

それは、元老議会が開かれる前夜の出来事だった。
子どもたちが寝静まった、深夜の教会。
礼拝堂には、ハンネスとヨルゴス、オウラニアとアベル、さらに眠たげに目元をこするベルまでもが集まっていた。
「明日、開かれることが決まった元老議会にミーア姫殿下が参加されるらしいですよ」
その情報を持ってきたのは、ハンネスだった。長くガヌドスに潜伏していたハンネスは、議会にもそれなりに顔が利くらしい。
「元老議会……」
アベルは思わず腕組みして唸る。
「ミーアはそこに出てなにを話すつもりなんだろう……？」
っと、ベルのほうに目を向ければ、ベルは……うつらうつら、と船を漕いでいたっ！どうやら、彼女から有益な意見は得られなさそうだった。
苦笑いを浮かべるアベルであったが……不意に、その脳内を深刻な疑問が過ぎる。
――待てよ……。彼女は、ミーアの孫娘のはず。あの、帝国の叡智の血を継いでいるのに、このちょっぴり怠けがちなところは……。
もしや、自分の血が悪影響を及ぼしたのでは……？などと不安になってくるアベルである。そんな気持ちをかき消すように首を振り、彼はつぶやいた。
「問題はオウラニア姫殿下を伴って、元老議会に参上したほうがいいのかどうか……かな。蛇が狙ってきている以上、いつまでもここに隠れているのも……」
っと、その時だった！突如、パリンッと硬質な音が室内に響いた。
「今のはっ……？」
視線を向けた先、ステンドグラスが粉々に砕けるのが見えて……そして、そこから、びゅうっと風切り音を響かせて、一本の矢が飛来した。
「なっ、くそっ！」
咄嗟に、アベルは駆けだす。なぜなら、その矢が向かう先には、なんの因果か、ベルが座っていたからだ。矢は、寸分違わず、ベルの首元に向かってきていて……。
「はぇ……？」
寝ぼけた顔をしたベル、そこに、盾を構えたアベルが割り込んだ！
「くっ、させるかっ！」
カッと、音を立て、矢が盾を穿ち……。されど、ベルには届いていなかった。
そのまま、抱きかかえるようにして、ベルを床に伏せさせながら、アベルが声を張り上げる。
「みんな、伏せろ！窓から離れて、長椅子に隠れながら、奥の部屋にっ！」
その指示の間にも、窓からは次々に矢が降り注いでくる。
アベルは、盾を構えたまま、床に伏せる孫娘に視線を向けた。
「ケガはないかい？ベル」
呼びかけに、ゆるゆると顔を上げたベルは……ぽけーっとしていた。
「ベル？どこか、怪我を……」
「アベルおじいさま……か、格好いいです……」
ほわぁっ！と息を吐く……いつも通りのベルだった！
しかし、安堵する間もなく、目の前を真っ白な煙が埋め尽くした。
焼き討ちか？と思ったが、炎の熱さは感じられない。つまり……。
「くっ、煙幕か？」
その時だった。子どもたちが眠る住居部分で悲鳴が上がった。
「あっ、みんなー。ヤナ、キリル、パティ、大丈夫ー？」
オウラニアの間延びしたような、それでいて、どこか緊張した声が響き、直後、パタパタと足音が聞こえてきて。
「オウラニア姫、動くなっ！」
アベルの制止も空しく、オウラニアが立ち上がり……瞬間っ！礼拝堂の入口のドアが思い切り開け放たれた。
そこから踊りこむは、漆黒の影。一つ、二つ、三つ。
影は、素早くオウラニアのほうに走り寄る。
「オウラニア姫っ！」
立ち上がり、止めに入ろうとしたアベルだったが、再び、そこに矢が殺到する。
「ぐっ、このっ！」
背中にベルを守りながら、懸命に盾を操るアベル。見る間に、足元が矢で埋まっていく。
――この数の矢……もしも、盾がなかったらすべて防ぐのは難しかったな。
脳裏に、ディオンの言葉が甦る。
背中に誰かを庇いながら戦うなら、盾を持つのも一つの手段……。
かの帝国最強の騎士に感謝の言葉をつぶやいていると……。
「なっ、なにするのー？うぐっ……」
くぐもった悲鳴。煙を透かして、影の一人がオウラニアを肩に担ぐ姿が見えた。
「待てっ！くそっ、今、オウラニア姫殿下を連れ去られるわけには……」
悔しげにつぶやくアベルであったが、より一層、数を増す射撃に、盾を構え続けるのがやっとで……。っと、次の瞬間、静寂は唐突に訪れた。
「くそっ……」
小さく毒づき、外に出るも、もはや影たちの姿はどこにもなく……。
――かなりの手練れだったが……ええい、くそ。
何本も矢が刺さった盾を投げ捨て、すぐに追いかけようとするアベル。であったが、その腕をベルが引っ張って止めた。
「待ってください、アベルおじいさま。ボクも行きます」
「ダメだ。ベル、君はここに……」
っと声を荒げるアベルに、
「いや、ここは、落ち着いたほうがいい。アベル王子。この敵の動き自体、罠かもしれない」
教会堂から小走りに出てきたハンネスが言った。
「ヨルゴス神父と子どもたちの様子を見てきた。パトリシアおね……パトリシア嬢の姿もなかった」
「それは……また、事態は悪化の一途をたどっているようですね……」
「いや、逆だ……。あね……の子であれば、賢いから、なにかしら、目印を残していくと思う。追跡は可能だろう。だからこそ、落ち着いて行動せねば」
それから、ハンネスは改めて言った。
「私は、彼女たちを追う。アベル王子はミーア姫殿下への連絡を……」
「いや、それはダメです。ハンネス卿。あなただとて、ミーアにとっては大切な人のはず。一人で行かせるわけにはいかない。ボクも行きます」
そう言うと、アベルの後ろから、ぴょこんと手を挙げて、ベルが主張する。
「もちろん、ボクも行きます。ハンネス師匠の冒険劇を見ないわけにはいきませんし。それに……アベルおじいさまの雄姿も、見たいですし」
ちょっぴり照れくさそうに、そんなことを言うベルである。
正直なところ、アベルとしては、ベルを連れていくのは気が進まないところではあるが。
一方で、敵がわざわざベルを狙ってきたことが気にかかった。
――あの蛇での廃城でも、狙われたのはベルだった。あれが偶然でなかったとするなら、ここに残すのも危険かもしれない。
敵の狙いが分断であるとするなら、当然、ベルのそばにも護衛が必要になるかもしれない。
アベルは、無言で、矢が何本も突き刺さった盾を拾い上げ。矢じりを剣で斬り落とした。
「では、ミーアたちのところには……」
「あたしたちが……行きます」
立候補したのはヤナだった。
どこか覚悟の決まった顔で、小さな拳をギュッと握りしめて……ヤナは言う。
「必ず、ミーアさまには、お伝えします。だから、パティを……あたしの友だちを、助けてください……」
「それに、オウラニア姫殿下も！」
キリルが忘れないように、と付け加える。
「ああ……。約束しよう」
アベルは小さく頷いて答えた。
その時だった。暗い空が、にわかに明るさを増した。
「夜明けか……」
目を細め、空を見上げる。
夜明けの空から降り注ぐ光は、アベルたちの向かう先の道を照らしていた。

● 第百三話 信を置くに足る者たち [総第911話]

「むぅ……。では、オウラニアさんは、本当に蛇に連れ去られたと……。しかも、パティまで一緒とは……。それをアベルとベル、それにハンネス大叔父さまが追っている……？」
ミーア、思わず唸り声を上げる。
「カオスですわ……」
蛇の目論見通りかはわからないが、事態はかなり錯綜していた。
あまりの情報量に目をグルグルさせつつも、ミーアは思う。
――もしかして、これってかなりまずい状況なのでは……。
パティが自分から言うとは思えないが、彼女こそがミーアの最大の弱点である。
もし、パティが死んでしまうようなことがあれば、ミーアもミーアの父親も、この世界から消えることになる。
蛇にとっては、大変望ましい状況であるし、人質とするにも、非常に良い人物ではあるのだが……。
「というか、どうしてパティまで……？あの子はオウラニア姫殿下に縁もゆかりもないはずですわ」
しきりに首を傾げるミーアに、ヤナは先日、誘拐されかけた折のパティの振る舞いを話した。
「……ああ、なるほど。そのようなことが……くぅっ。それは確かに蛇が興味を抱きそうな状況ですわ！」
ちぃっと舌打ちしつつ、ミーアは立ち上がる。
「ともかく、ここで大人しくなどしていられませんわ。急ぎ、追いかけねば……」
ミーアの務め、それは、敵の最大戦力のもとに味方の最強戦力を送り込むこと。すなわち……。
「ディオンさんには、共に来ていただき……」
などと言いかけた時だった。
「ミーアさま、ミーアさまはいらっしゃいますのっ！？」
威勢の良い声とともに、入ってきたのはエメラルダ・エトワ・グリーンムーンだった。
「あら、エメラルダさん……。どうしましたの？そんなに慌てて……」
「どうかなさいましたの、ではありませんわ！ガヌドス港湾国の危機ですわ！」
「ガヌドス港湾国の危機って……」
そりゃあ、オウラニアとパティが誘拐されて危機は危機だろうが……、と思うミーアだったが、エメラルダから事情を聞いて、思わずクラァッとする。
「私とエシャール王子は、お義兄さま……」
「お義兄さま……？」
「ああ、シオン王子ですわ。それとキースウッドさんも一緒に、蛇、並びにサンクランド諜報部の残党を追っていましたの」
――はて、サンクランド諜報部……？そんなのもいたんですの？
初耳の情報に目を白黒させるミーア。一方で、
「なるほど。我が国にも諜報網を作っていたサンクランドですから、ガヌドスのほうまで手を伸ばしているということは十分にあり得ることですね」
ルードヴィッヒは、深々と頷きつつ、深刻な顔をする。
「ティアムーン帝国に関しては、風鴉、白鴉を撤退させると同時に、ミーアさまが国内状況を改善なさいました。彼らが付け入る隙を根こそぎ潰し、彼らに協力しそうな不満分子の懐柔に成功しています。けれど……ガヌドスからは、ただ、風鴉が撤退したのみだった、と」
現地の不満分子を焚きつけ、勢力として訓練し、協力組織とする。それこそが白鴉の目的だった。そして、諜報部隊が本国へ帰還したところで、不満分子は残り続ける。なぜなら、彼らの不満は解消されていないからだ。
「そして、白鴉のジェムに代わってそこに働きかけたのが……新たな蛇だった、と言うことでしょうか……」
シュトリナの言葉に、ルードヴィッヒは頷いた。
「ガヌドス港湾国はそもそもが、ティアムーン帝国を飢饉に陥れるための仕掛けの一部を担う国。いろいろと蛇が突きやすそうな状況が残っていたのでしょう……」
「話を戻しますわ。それで、私たちはその残党を追っていたのですけれど、蛇にそそのかされた彼らは、この国の政府を転覆させるため、今夜、襲撃を計画しているとのことですわ」
物騒な言葉だったが、ミーアには心当たりがあった。
――ヴァイサリアン族の蜂起、国王陛下の暗殺に端を発する騒乱。その中で、オウラニアさんも処刑されるんだったかしら……。
「潮の満ち引きの関係で、今夜が決行の日となったようですけど……」
そう言って、エメラルダは眉間にしわを寄せる。
「ミーア姫殿下、提案がございます」
不意に、ルードヴィッヒが手を挙げた。
「オウラニア姫殿下を誘拐した蛇の対処を、ディオン殿に任せるというのはいかがでしょうか？そして、ミーアさまは、ヴァイサリアンの民を諫めるため、隔離島に行かれるのはいかがでしょうか」
「む、ぅ……」
彼の言葉に、ミーアは思わず唸る。腕組みして、しばし黙考……先ほど食べたプティングを消費し、脳をガンガン動かす。
そうして……確かにルードヴィッヒの言うとおり、戦力を分散させるよりほかはなさそうだ、と確信する！ルードヴィッヒの言葉に間違いなどあるはずがないと再確認したのだ。
――本来であれば、わたくしの護衛をディオンさんにお願いしたいところですけれど、パティの身になにかあれば、どちらにしろ、わたくしの存在が消されてしまうわけですし……。それに、アベルのことも気になりますわ。無理して怪我でもしたら……。ベルもついて行っているみたいですし、足を引っ張ってないか心配ですわ。
ゆえに、ディオンにそちらに行ってもらうのは確実として、問題はミーアが隔離島に行くべきかどうかである。
確かに、ヴァイサリアン族のことは気になる。それに、激発しそうな彼らを武力によって押さえ込むというのは、後の世に禍根を残しそうでもある。彼らを止めるには、言葉による説得が必要なわけで……。
さらに、基本的にミーアは部外者である。ヴァイサリアン族から直接的に危害を加えられる理由はないはず……。比較的安全な立場ではあるはずで。
そして、なにより……。
ミーアはルードヴィッヒやアンヌ、エメラルダ、エシャール、さらには、ヤナ、キリルからの期待の視線を感じる。ふつふつと感じる！ミーアがこんな状況を放置して、一人で安全圏でのんびーりしていることなどあり得ないといわんばかりの、彼らの様子である。
――これ、わたくし、断れないいつものパターンなんじゃ……。
でもなぁ、ディオンが一緒じゃないとなぁ……などと思いかけたミーアであったが、そこで、はたと気付かされる。
自らに向けられた熱い視線は、ルードヴィッヒたちからだけではなかった。
少し離れた場所に立つ皇女専属近衛隊の兵たちもまた、ミーアの命令を今か今かと待っていたのだ。
その真剣そのものの顔を見て、ミーアは、自らの目が曇っていたことに気付く。
――ああ、そうでしたわ。わたくしは、なにを勘違いしていたのかしら……。わたくしは、最強の剣の鋭さにばかり目を奪われて……大切な味方のことを忘れておりましたわ。
前時間軸の頃より、ミーアを守りたてまつりし盾。
忠義の兵士、近衛兵。
真に信を置くべき者たち……。
そのことを忘れていたとミーアは深く反省する。
ゆっくりとした足取りで、ミーアは皇女専属近衛隊の者たちに近づく。
そこに集まっていたのは十名の兵士だった。先頭に立つ見覚えのある男に、ミーアは朗らかな笑みを浮かべる。
「ご機嫌よう、オイゲンさん、お久しぶりですわね」
「はっ！おひさしゅうございます。姫殿下。この度の任務も全力を尽くします」
生真面目な返事に満足げな笑みを浮かべつつ、ミーアは、オイゲンの後ろに立つ女性騎士に目を留めた。
「あら……？皇女専属近衛隊に女性の方もいらっしゃいますのね……。いえ、もしかすると、レッドムーン公の私兵団から編入された方かしら？」
「はっ！セリスと申します。姫殿下」
「ああ、貴女が。ふふ、ルヴィさんから聞いておりますわ。お働きに期待しておりますわよ」
かつて一切、力を貸してくれなかったレッドムーン公。その兵士が、今は味方になってくれている。そのことがなんとも心強かった。
さらに、ミーアは、その隣の青年のほうに目を向ける。と……。
「お初にお目にかかります、エルンストと申します。ミーア姫殿下」
その名には、聞き覚えがあった。
前の時間軸……命を投げうって補給物資を守ろうとした忠義の兵の名前、それが確か……。
「エルンスト……そう。あなたが……」
ミーアは少しだけ遠い目をした。多くの貴族が倒れ、国民からは石を投げられた、あの地獄のような革命期。それでも、ミーアに味方をしてくれた人たちはいたのだ。
それを決して忘れてはいけないと心に刻みながら、ミーアは言った。
「あなたの忠義のことは、しっかりと聞いておりますわ。今日はよろしくお願いいたしますわね」
柔らかな笑みを浮かべた。
――そうでしたわ。わたくしを守る力は、なにもディオンさんだけではありませんわ。皇女専属近衛隊のみながいるのですから……恐れるにたりませんわ。
そっと目を閉じて、ミーアは言った。
「ルードヴィッヒの献策を是としますわ。ディオンさん、オウラニア姫殿下、並びにパティを蛇の手から無事に救い出していただきたいですわ」
「念のために聞きますが、いつもどおり死者を出さずに、ですか？」
「あなたならば、それができると信じておりますわ」
ニッコリ笑みを浮かべつつ、ミーアは近衛兵たちに言う。
「そして、皇女専属近衛隊のみなさま、わたくしは、これより、ヴァイサリアンの隔離島に行きますわ。道中の護衛、よろしくお願いいたしますわね」
ミーアの言葉に、近衛たちが、おう！と気を吐く。
こうしてミーアは、エメラルダの用意した馬車に乗って、隔離島へと向かうことになったのだった。

● 第百四話 湧き上がる不安 [総第912話]

ミーアたちを乗せた馬車は、一路、港へ向かって道を急いだ。
揺れる車中にて、正面に座ったエメラルダが眉間に皺を寄せて身を乗り出した。
「しかし、ミーアさま、ヴァイサリアンを止めるといっても、どうするおつもりなんですの？」
さも不安そうな彼女に、ミーアは得意げに笑みを浮かべる。
「まぁ、それについては大丈夫なのではないかしら？」
自信満々に言ってのけるミーアである。
実のところ、ミーアは、その問題に関してはさほど心配してはいなかった。なにしろ、ヴァイサリアンが蜂起する理由はすでにないのだ。
彼らが、自分たちの置かれた境遇に対する怒りから、あるいは、それを改善するために、蜂起しようというのであれば、すでに、彼らにはそれをする理由はないのだ。
まさに、そのためにこそミーアは元老議会に出て、発言したわけで……。
――どのような形でかはわかりませんけれど、改善はなされるはずですわ。ヴァイサリアン族側とも、すり合わせが必要でしょうけれど……状況は確実に変わるはず。
なにせ、ここで適当なことをやっては、ラフィーナが黙っていないのだ。
ミーアは改めて、自らの背後で涼やかな笑みを浮かべる、聖女ラフィーナの姿を思う。
――ラフィーナさま、今回はたくさん、お力を借りてしまいましたし……。誕生祭でお会いした時にはたっぷり、お土産をもってお礼をしなければなりませんわね。オウラニアさんや、他の方にも何か良いものがないか聞いておかなければなりませんわね。せっかくですから、ここでしか食べられないような変わったものを……。
などと、考えが横道に逸れそうな思考を、かろうじて修正して。
「要は、ガヌドス港湾国が変わろうとしているということ、ヴァイサリアンの置かれている状況が改善されることになったことを教えてあげればいいのですわ」
ルードヴィッヒは言っていた。
帝国からは、騒乱を煽る役割の白鴉並びに風鴉が退去し、騒乱の動機となる不満はミーアが一掃してしまった。だから、騒乱は起こらない、と。
ガヌドスですべきことも基本的には同じなのだ。騒乱の動機となる不満が解消されたとヴァイサリアン族に伝え、そのうえで、煽る役割をしている連中を一掃する。
――わたくしの役目は、元老議会に出席した者として、それを彼らに伝えることですわ。ふふふ、議会はもちろん、レムノ王国の兵士たちの前でも、演説をしたわたくしですし、楽勝ですわね。
なぁんて、かるーく考えていたミーアであるのだが……しかし……。ご承知のように、ミーアが自信満々の時というのは、どちらかというとヤバイ時のほうが多いわけで……。

そのヤバイ状況は、港に着いて早々に訪れた。
「ああ、ミーア。来たのか」
ミーアたちを出迎えたのはシオンだった。その後ろにはキースウッドも控えている。
「ご機嫌よう、シオン。それにキースウッドさんも。今日はよろしくお願いしますわね」
小さくスカートの裾を持ち上げてから、ミーアは彼らの後ろに浮かぶ船を見上げた。
「ふむ、エメラルドスター号で向かうんですのね」
あの夏の日以来、ひさしぶりに見るエメラルドスター号は、以前と同じように美しい姿を誇っていた。
「はい、この船はとてもいい船ですからな。これ以上の船はなかなか用意できませんよ」
ミーアの言葉に、自信満々に頷いたのは、エメラルドスター号の船長だった。イケメン好きのエメラルダが選んだだけはあって、ちょっぴりダンディな、なんとも言えぬ色気を持つ男である。
「無事に、みなさまを島まで送り届けられるのは、この船以外にないと自負しております」
その言葉からは、自らの船と船員に対する自信が窺えた。
その態度に心強さを覚えるミーアであったが、そのすぐそばに立つ男に首を傾げた。
髭面のその男は、エメラルダの好みとはかなり遠い、粗野な見た目をしていたからだ。
「それで、ええと、そちらの方は……」
「地元の漁師ですわ。島の近くの海域に詳しいらしいですわ」
エメラルダの言葉に、髭面の男はニカッと笑みを浮かべる。
「あの辺りは岩礁が複雑だからな。地元のもんの案内がないと難しいのさ。もっとも、それでも辿り着けるか否かは、運しだいってとこがあるが……」
「…………はぇ？」
ミーア、きょっとーんと首を傾げつつ、エメラルドスター号の船長に目を向ける。っと、
「こいつは、なかなか腕が鳴る仕事ですな」
力強い笑みを浮かべている。
「…………はぇ？」
完全なる誤算であった。
ミーアは忘れていたのだ。ヴァイサリアンの隔離島が、入るのも出るのも難しい環境にあるということを。だからこそ、ヴァイサリアンの民は、そこから逃げ出さなかったのだし、蜂起の日も、今夜でなければならなかったわけで……。
「エシャール殿下と私とで探し当てましたのよ？あの島に渡ることができる、腕の良い漁師を」
自信満々に胸を張るエメラルダだったが……ミーアの不安は消えることはなかった。むしろ、大きくなっていた。
――だ、大丈夫かしら？これ、沈んだりは……。
「まぁ、失敗して座礁したら、隔離島まで泳ぐことになるでしょうけど……ミーアさま、きちんと泳ぎの練習続けておりますの？」
そんな風に念押しされ、ミーアはさらに不安を覚えるのだった。

● 第百五話 こみ上げる不安を呑み込んで [総第913話]

ミーアの覚えた不安感、あるいは、胸の中のモヤモヤ感は、エメラルドスター号が出向してからも、大きさを増し続けた。それは、お腹の底からせりあがってくるような、不安感……否、不快感。そう、すなわち！
「うう……き、気持ち悪いですわ」
……船酔いである。
かつて、帝都に向かう馬車の中で味わったのと同じ気持ちの悪さに、ミーアは、うーっふっと息を吐く。
「ミーアさま、大丈夫ですか？」
そんなミーアの背中を優しくさするアンヌであったが……、次の瞬間、うわわっと声を上げて尻餅をついた。
アンヌがちょっぴりそそっかしいから……ではない。船が、大きく揺れているからだ。
「こっ、これ……本当に、着きますの？冗談じゃなく沈んだりとか……うぷ……」
なぁんて顔を青くするミーアに、珍しく苦り切った顔でルードヴィッヒが頭を下げた。
「申し訳ありません。ミーアさま。今回は、いささか、ご無理をお願いしてしまいました。本来であれば、ヴァイサリアンのことは他国のことに過ぎないこと。ゆえに、ミーアさま御自ら、このように命懸けで行く必要はなかったのかもしれません」
――あら？これ、やっぱり命懸かっちゃってますの？
などと、ちょっぴり慌てるも、それを口には出さずに呑み込むミーア。否……。
「うっぷっ……」
呑み込んだのはこみ上げてくる吐き気のほうだったかもしれない。まぁ、どちらでもいいか。
「されど、これは、ティアムーン帝国がこの先、百年、二百年、誤りなく進むために必要なことであると信じます」
「二百年……。それは、ずいぶんとスケールの大きい話ですね」
そう指摘するのは、ミーアの隣に座るシュトリナだった。ルードヴィッヒは大きく一度頷くと、眼鏡を軽く押し上げてから、ミーアのほうを見つめて……。
「ミーアさまも、そうお考えなのではないですか？」
対して、ミーアは黙ったまま、かすかにうつむくのみだった。吐き気が……こう……声を出すとヤバそうな感じだったからだ。
ルードヴィッヒはもう一度頷いてから続ける。
「古き盟約……ティアムーン帝国に施された初代皇帝陛下の呪い……。もともとの帝国にとって、ガヌドスは、滅びの構想の一部。いわば属領のようなものだった。だからこそ、侵略するようなことは、ただの一度もなかった」
国が違えど、彼ら、ガヌドスもまた初代皇帝の思惑の中にいた者たちなのだ。帝国は、食料不足……飢饉によって滅びる仕組みを維持しなければならない。だからこそ、国として、帝国から攻められることはなかった。今までは……。
「その盟約は、ミーア姫殿下によって破棄されました。それ自体は素晴らしいことですが、はたして、ミーアさま以降のティアムーン帝国の皇帝たちは、この海に面した土地という魅力に抗い続けられるでしょうか……？」
ルードヴィッヒの問いかけに、シュトリナは悩ましげな顔をした。
「確かに……ベルちゃんが帝位を継げば大丈夫だろうけど、それ以降はわからない……」
その意見には、ミーアも頷かざるを得ないところがあった。
別に、ミーア以降のなどと言う必要はない。ミーア自身も、あの革命を体験していなかったら……、自らの蒔いた種を自らが刈り取るという真理を実感できていなかったとすれば……どうだろうか？
舶来の、未知のあまぁいお菓子の誘惑に抗うことができるだろうか？
そのお菓子を、自らの手で取り寄せたいという欲求に抗うことができるだろうか？
「そうですわね。それは確かに難しいでしょうね……」
ルードヴィッヒは静かに頷く。
「中央正教会の教義は“神より賜りし土地”に、非常に重きを置くものです。自分に与えられた土地で満足するように、と諫め、他者のものを欲しがることを戒める……そう言った特徴があります」
それゆえ、他国の土地を奪い取り、己が利益を増やす、という考え方を否定し、強く非難する。無論、サンクランドのような理屈の立て方もできるが、あれはあくまでも、他国の統治が上手くいっていないことが前提だ。民が苦しんでいるという状況を正すための手段に過ぎない。
基本的に、中央正教会は、武力や外交的圧力によって国境が動くことを許容しない。
だからこそ、帝国が武力を以てガヌドスを侵略するなどと言うことになれば、非難を受けることは避けられない。
「戦によって得られる利益は、他国からの非難を凌駕するものになる、と主張する者は必ずいるでしょうが……私は懐疑的です。仮にさしたる抵抗を受けずに土地を占領できたとして、その時に得た悪評は、恨みは、幾代にもわたり、帝国に付きまとう呪いとなるでしょう。短い時間で大きな利益を得られる……などと言う甘い話に反動がないはずがない」
「ふむ、しかも、短期間で多くの利益を得たい時というのは、そうせざるを得ない状況に追い込まれた時が多いですからね。判断を誤る可能性は大いにありそうですわ」
前時間軸において、滅亡寸前の空気を吸ったことのあるミーアはよく知っている。
人は追い詰められた時にこそ、一発逆転を求めて、安直な手段を選びがちなものなのだ。その結果……。
「国を立て直すため、侵略に出て、さらに国の死期を早めるなどと言う本末転倒を容易にやらかしてしまいそうですわね……」
だからこそ、ガヌドス港湾国と新たな関係を、しっかりと構築しておかなければならない。
オウラニア姫との関係をしっかりと結んで置き、なおかつ、国内にセントノエル・ミーア学園の共同研究施設を作っておくことで、未来の帝国皇帝に、ガヌドスを侵略する隙を与えない体制を作るのが大切なのだ。
ミーアは静かに目を開ける。峠を越えたのか……吐き気は幾分か軽くなっているような気がして……。
「ええ。大丈夫ですわ。ルードヴィッヒ。あなたのしようとしていることは、わたくしの心と一致しておりますわ。ガヌドス港湾国には、隣人として、平穏を保っていていただかなければなりませんわ……うっぷ」
微妙に、吐き気がぶり返してきて口元を押さえるミーアであった。

● 第百六話 連れ去られた二人 [総第914話]

時間は、少しさかのぼり……。
教会から連れ去られたオウラニアとパティは、それぞれ抱えあげられて、狭い路地裏を運ばれていた。
時折、寝間着を掠めるほどに壁が近い、とても道幅の狭い裏道。その壁が近づく都度、パティは教会の子どもたちから失敬した落書き用の蝋石で壁にガリガリッと印を描く。
建物の持ち主には申し訳ないが、子どもの落書きだと諦めてもらうことにして。
幸いにして、空はまだ暗い。気付かれることはないだろう。
そうして何度も角を曲がり、曲がり。やがて、彼らの前に広い道が現れた。
そこには、一台の馬車が停まっていた。
パティは咄嗟に蝋石から手を放した。かつん、と落ちる音が鳴ったが、幸いにして、彼女を背負った男には聞こえていないようだった。
そのまま、パティたちは、どさっと道に放り捨てられる。
きゃっ！と、ミーアの祖母には似つかわしくない、可愛らしい悲鳴を上げるパティ。そんなパティに、オウラニアが心配そうな視線を向けてきた。
「平気ー？パティ？」
問いかけに、無言で、コクリと頷くと同時、馬車から男たちが降りてきた。
「やれやれ、どうにか上手くいったみたいで。いやぁ、ディオン・アライアがあそこにいないで良かったですよ」
手前には、先日、馬車を襲ってきた男がいた。その隣には、額に火傷の痕がある男。さらに、足取り軽くオウラニアのほうに歩み寄ってきたのは、バンダナを巻いた男だった。
「ほーう、なるほど。これがオウラニア姫殿下ね」
パティの記憶に間違いがなければ、それは、先日、ガヌドス国王を狙いに来た暗殺犯だった。
オウラニアも、それに気付いたのか、口をポカン、と開けている。
面倒なことにならないように、と口を開こうとしたその時、まるで機先を制するように先日の誘拐犯、こと、火燻狼が微笑みかけてきた。
「いやぁ、またお会いしましたね」
などと、気安げに手を挙げる男を、パティは、表情一つ変えずに見つめる。
「おや、あまり驚いてはいただけないようで……」
「……どうして、あの時、私たちを連れ去らなかったの？」
小さく首を傾げて、パティは言った。
「あの時？ああ、先日は、手が足りなかったもので……」
その答えに納得がいかずに、パティは小さく首を振った。
「これだけの戦力を揃えられるのだから、やろうと思えばできたはず。なのに、今日まで待ったのには、理由があるの？」
「いやぁ、正直なところ、できれば手元に置いておきたかったのは山々なんですがねぇ、色々と事情がありまして」
燻狼は、肩をすくめつつ、バンダナの暗殺者のほうにひょこひょこ歩いていき、その肩にポンと手を置いた。
「彼、カルテリア、というんですがね？少しばかり乱暴者でしてね。そちらの……」
っと、燻狼はオウラニアのほうに目を向けて、困ったような笑みを浮かべる。
「オウラニア姫殿下に、個人的な、たいそう深い恨みをお持ちなのでね。もしかしたら、殺してしまうのではないか、と思った次第で」
「蛇なのに、個人的な恨みで計画を破綻させるの？」
不思議そうに、目を瞬かせるパティに、燻狼は朗らかな笑みを浮かべた。
「ははは、蛇らしくないでしょう？これなら、よっぽど、貴女のほうが蛇らしいと思いますよ、蛇の教育を受けた、蛇じゃないお嬢ちゃん」
燻狼は顔を寄せて、パティの目を覗き込む。
「まぁ、巫女姫さまは、色々な蛇がいたほうが混沌としていていいって言ってましたがね。ところで、お嬢ちゃんは、どうして自分まで連れてこられたのか、わかってるかい？」
問われ、パティは小さく頷いてから、
「私が、蛇を名乗ったから？」
「まぁ、そんなところなんだが……。いや、実際、気になっちまいましてね。今や、あの帝国の叡智のせいで、我らが蛇は蛇の息、いや、虫の息……」
道化師のようにおどけた仕草で首を振り。
「っというか、それ以前に蛇の教育を専門的にできるところなんか、もともと、数えるぐらいしかないはずなんだ」
わざとらしく指を折り、数え上げていく。
「まず、巫女姫さまのところに、イエロームーン公爵家も一応はそうかな。それと、ヴァイサリアン族の一部にも、まぁ、“地を這うモノの書”があるからできるか……。それに、クラウジウス家だ……けどねぇ」
顎に手を当てつつ、燻狼は笑みを浮かべる。
「お嬢ちゃんは見たところ、ヴァイサリアンには見えないし、俺たち騎馬王国の人間でも、たぶんない。となると……はて、不思議なことにイエロームーン家で、お嬢ちゃんのような子どもを預かってるなんて話は聞いたことがない。かといってクラウジウス家も当主がいなくなって以来、まともに活動していない。すると、どういうことになるのか……」
燻狼はゆっくりとした足取りでパティに歩み寄り、ジロリと睨みつけてくる。
「お嬢ちゃん、あんたは、いったい何者だい？どうもあんたは、どこかで見たことがある気がするんだがね……」
対してパティは、燻狼から目を逸らさぬようにジッと見つめ返した。心を読まれないように、弱みを見せないように……表情を動かさぬように懸命に努める。
さらに、燻狼が何かを言おうとした、その瞬間だった。
「つまりー、私を人質に、お父さまを呼び出そうってわけねー？」
だしぬけに、オウラニアの、どこか気の抜けたような声が響いた。
空気を読まないようなその言葉に、けれど、パティは作為を感じる。
――オウラニア姫、私を助けてくれた？
パティの見たところ、オウラニアは決して頭が悪くはない。むしろ、機転が利くほうだと思う。さらに今のように、頭の良さを隠して、あえて馬鹿なふりをしているようにも見える。
――その辺りは、ミーアお姉さまと似てるかもしれない。
などと、一人頷くパティであるが……それは、どうだろう……？
「でもー、お父さまは、私を人質にしても来ないと思うけどー。だって、私のことを、犯人扱いしてるのよー？」
その指摘に、燻狼は再び笑みを浮かべた。
「確かに、そいつは道理だが。まぁ、大した問題じゃない。多分、来ますよ、王は。貴女とは一切関係のない……貴方より大切な子どものためにね」
「……え？」
虚を突かれた様子のオウラニア。対して、バンダナの男が不満げな顔をする。
「なに？そうなのか？ならばなぜ、オウラニアを連れてきた？王の目の前で殺すのか？あるいは民の前で……？」
「あー、まぁ、殺すのも悪くはないんでしょうがね。俺としては、できれば生きたまま使いたいんですよ」
燻狼は呆れた様子で首を振った。
「あんたのような、暗殺者にはわからん感覚なのかもしれないが、人は死ねばそこで終わる。けれど、生きたまま堕とせば、周囲の者を破壊する、蛇の手先に成り代わる。人は、生きたまま堕としたほうが、世界ってのは歪み、壊れて、混沌に堕ちるもんですよ？」
その理屈は、パティにもわかった。
もし、この地域を混沌に堕としたいのであれば、力のあるティアムーンの統治に委ねてはならない。これから善政を敷くであろう、帝国の叡智の手にガヌドスを委ねることは、地域を安定させ、より長い平和へと繋がる道を開くことになる。
だから、王族を殺し、ガヌドスをティアムーンの属領にするようなことがあってはならない。
蛇にとっての理想は、おそらく、腐った国王に統治させること。統治者が悪である、ないし、力がないため民が荒れる。それが最も蛇にとって都合がよい状況だ。
ゆえに、燻狼はオウラニアの心を攻めようとしている。
「さぁ、それでは、そろそろ参りましょうか」
そうして燻狼は、芝居がかった仕草で、馬車のほうを指さした。
開け放たれた扉から見えるのは、まるで、闇が充満しているように暗い車内だ。一瞬、躊躇した様子で立ち竦むオウラニア。その手を、そっと、パティが握る。
先ほど助けてもらったお礼に、と励ますように……。
オウラニアは、ハッとした顔でパティのほうを見てから、すぐにキリリッと表情を引き締めて歩き出した。

● 第百七話 キースウッド、生き生きと種（ヤバイ）を蒔く！ [総第915話]

さて、ようやくミーアが揺れにも慣れてきた頃、エメラルドスター号は隔離島のそばまで来ていた。
もともと島との距離は、そこまで遠くはなかったのだ。それは、腕の良い船乗りであれば、ちょっとした小舟でも行って帰って来られる距離。それならば、なぜ、ヴァイサリアンの人々は大人しく島に引きこもっているのか……。
一つには世代交代が成されたため、かつて船上で暮らしていた頃の技術が、ほとんど失われてしまっていたから。
そして、もう一つの理由こそが、島の周りを囲む、複雑な岩礁にあった。
島に近づけば近づくほど、水の流れは複雑になり、そのうえ波も高いから転覆の恐れもある。少しでも油断すれば、暗礁にだって乗り上げる。ゆえに、この海を知る船乗りであれば、好んで近づこうとしない場所が、この島だった。
「正直、私も気乗りはしないのですが、今回は挑戦してみましょう。大丈夫、案内人もいますし、このエメラルドスター号ならば行けます。物資を運ぶ輸送船でも行けるわけですし……」
そう豪語したのは、エメラルドスター号の船長だった。
ガヌドス出身の彼をして、島に近づくのは容易なことではないらしい。
船室から、固唾を飲んで行く先を見守っていたミーアであったが……船の揺れと打ち付ける波に怯んで、早々に室内に視線を移してしまった。ミーアの小心には、少々、耐え難い光景であったので。
「これは……心配しても詮無きことですわ。エメラルダさんがあの船長を信じると言うのであれば、わたくしも信じるのみ……」
今まで幾多も命の危険を、忠ある人と、忠ある（かはやや微妙な）馬と成り行きとに委ねて、すべて乗り切ってきたミーアである。
他人の手に責任と運命を委ねることなど、造作もないことなのだ。
そうして、ふと、ミーアは子どもたちのほうに目を向ける。ヤナとキリルは、ミーアと同じく、ちょっぴり不安そうな顔をしていた。
……ちなみに、もう一人の子ども……、すなわち、エメラルダについてきたエシャール王子は、ワクワクを抑えきれない様子だった。兄シオンの手伝いをしつつ、このようなちょっとした冒険に参加できるのが、嬉しくてたまらないようだった。
そんなイケメン兄弟の交流を見守るエメラルダも、実に満足そうな顔をしている。満ち足り切った顔をしている！
……まぁ、幸せそうで何よりである。
「二人とも、大丈夫ですの？」
ミーアは、子どもたちに声をかけた。顔を上げたヤナは、キリルの頭を撫でながら、気丈にも頷いてくれた。
「ふぅむ、しかし、二人を危険な場所に連れてきてしまったのは、少々、気が咎めますわね。申し訳ないことをしましたわ」
実のところ、この二人を連れてきたのは、完全な演出だった。
今回の件において、帝国の姫、ミーアは完全な部外者である。
だからこそ、安全圏にいられるし、逆に、第三者だからこそ届く言葉というのもあるかもしれないが……よそ者は黙っていろ！と言われてしまう可能性も大いにある。
そんな時、彼らと同じヴァイサリアンの子どもを自分が保護していると言えばどうか？
少なくともミーアは無関係の第三者ではなくなる。どちらかと言えば、自分たちに味方してくれる、他国の姫君ということになるだろう。
そうなれば、話を聞いてもらえる可能性だって高くなるはず。
――それに、もしもなにかがあったら、二人にかばってもらえばいいですし……。
安全策は二重、三重にかける。それこそが、ミーアの生存戦略である。
近衛たちに守ってもらう前に、そもそもヴァイサリアンと敵対しないように策を講じる。その策のキーパーソンがこの二人なのだ。
「あたしたちは、ミーアさまに救われましたから、そのお礼がしたい。それに、ミーアさまやパティ、オウラニア姫殿下が頑張っているのに、あたしたちがなにもしないなんてこと、あり得ません」
姉の言葉に、キリルも迷いなく頷く。
澄んだ瞳で自分を見つめてくる子どもたち。そんな彼らを、自分の都合で連れてきてしまったことにミーア、ちょっぴーり罪悪感を刺激される。が……。
「ミーアさま、ここには、覚悟のできていない者など一人もおりませんのよ？」
話を聞いていたのか、エメラルダが、なぜだか、偉そうなドヤ顔で言う。
「みな、ミーアさまに協力したい、ミーアさまの為そうとしていることのお手伝いがしたいって、思っているんですもの」
その言葉に、子どもたちも、シオン、エシャールの両王子も、ルードヴィッヒにアンヌまで、力強い頷きで答えてくれた。
「そう……それならば、まぁ、よろしいのですけど……」
「みなさん、もうそろそろ、島に到着するみたいですよ。そろそろ、上陸の準備をしたほうがいいでしょう」
そこで、タイミングよくキースウッドが船室に入ってきた。
心なしか、キースウッドは実に、生き生きした顔をしていた。なぜだろう、割と危機的状況にも関わらず、実にいい表情をしている。
それを見て、ミーアは思わず首を傾げるも……。
――ふぅむ、キースウッドさん、さては、海が好きなんですのね？
すぐに察する。なるほど、彼は女性にモテそうだし、海とかで遊ぶのが好きなのだろうなぁ、と……。
――あ、そうですわ。キースウッドさん、お料理が得意ですし、海が好きならば、海のお料理にも詳しいのではないかしら？今度、いくつか教えていただくというのも良いかもしれませんわね。
などと、新たな危機の種が、ミーアの胸の内で芽生えつつあったわけだが……。
生き生きと、つやつやした顔をするキースウッドは、そんなこと、知る由もないのであった。

まぁ、それはともかく。およそ半刻後、ミーアたちは、ヴァイサリアンの隔離島へと上陸を果たすことになるのだった。

● 第百八話 荒地に道を [総第916話]

ミーアたちに先立ち、皇女専属近衛隊十名とグリーンムーン家の私兵十名が島に上陸する。ゴツゴツとした岩が転がる殺風景な島は、いかにも恐ろしげで、グリーンムーン家の私兵たちは、どこか落ち着きのない顔をした。
一方で、皇女専属近衛隊の面々は、落ち着いたものだった。島に降り立つや否や、すぐに陣形を組んで、周囲の警戒を開始する。
「少し、足場が滑るな。みなさまに注意を促さねば……」
辺りを冷静に観察するオイゲンのそばで、エルンストは、いささか心ここにあらずな様子で、黒々とした岩地を眺めていた。
「そう緊張することもないぞ、エルンスト」
オイゲンから、気遣わしげな口調で声をかけられた彼は、ゆっくりと首を振る。
「すみません。緊張というか、考えていました」
「考えていた、なにを？」
「先ほどの、ミーア姫殿下のお言葉を……」
エルンストは、ミーアからかけられた言葉をずっと反芻していた。
「俺の忠義を知っている……とおっしゃられていましたが、正直なところ、忠義などという言葉に値することをしていなかったもので……」
困り顔をするエルンストである。普通に考えれば、誰かと誤解しているのではないか？とか、知らなくて、口から出まかせを言っているのではないか？などと思ってしまいそうなものだが……不思議とそうは思わなかった。
むしろ、その胸にあったのは「報われた」という感情だったのだ。
「別に驚くことはない。お前が真面目に任務に取り組む男であることは、みなが知っている。その評価をミーアさまもまたご存知であったというだけのことだ」
オイゲンは、エメラルドスター号のほうに目を向けつつ、続ける。
「そういうお方なのだ、あの方は……。我らが命を懸けてお守りするのは当然のこと。されど、あの方は、それを当然のこととは思わず、忠勤であると、しっかりと評価してくださるのだ」
そうしてオイゲンは、若いエルンストのほうに目を向ける。
「励めよ、エルンスト。姫殿下は、我らをしっかりとご覧になっていてくださる。お前の生真面目さや、馬鹿正直さは、ここでは決して無価値とはされない」
その言葉に、エルンストは静かに頷いた。
皇女専属近衛隊へと編入されて以来、ずっと疑問であったこと……否、それ以前よりずっと心に引っかかり続けた小さな不満が、スゥっと溶けていくのを感じて……。
っと、次の瞬間、彼らは同時に剣の柄に手をかけた。
二人の周りの、同僚たちもまた、同じく武器に手をかけ、あたりに鋭い視線を放っていた。
ディオン隊の面々によって、あるいは隊長バノスによって、彼らは鍛えられていた。
帝国最強ディオン・アライアには及ばないまでも、その練度は、帝国軍最精鋭部隊と言っても過言ではない。
ゆえに、気付くことができた。
岩陰からこちらを窺う人々。武器を構え、こちらを窺う者たちの存在に。
「……かなり、数が多いですね。オイゲン殿。どうされますか？」
凛とした声で聞いてきたのは、エルンストと同じく編入組のセリスだった。臆することなく、潜む者たちを見やりつつ。
「見たところ相手は烏合の衆。一戦して、こちらの武威を示せば、制圧することは可能かと思いますが……」
その意見には、エルンストも賛成であった。
烏合の衆とはいえ、武器を持った人間が大挙して襲ってくれば、町は大混乱になるだろう。ガヌドスの兵も、さほど練度が高いわけではない。ゆえに、作戦次第では、彼らは十分脅威と言えるだろう。
ここは、一戦して彼らの士気をくじくべき、というのは、当然の判断だ。
しかし、オイゲンは、ゆっくりと首を振った。
「凡百の軍ならば、そうするだろうが、我々はそうはしない」
その判断にも、また、納得できる部分があった。
相手は、まだ、こちらを敵だとは認識していない。彼らの敵はあくまでもガヌドス港湾国。対して、こちらはガヌドスの軍ではない。ゆえに、無理に戦闘する必要はない。烏合の衆とはいえ、数の差は、やはり脅威には違いない。戦わずに済むならばそれに越したことはない。
エルンストはニヤリ、とおどけた顔をして、
「なるほど。栄えある帝国軍は、そのような乱暴なことはしないと……？」
けれど、その質問に、オイゲンはいたって真面目な顔で答える。
「いや、違う。我らは帝国軍である前に、ミーア姫殿下の軍である」
堂々とそんなことを言った！
思わず困惑するエルンストとセリスのほうに目を向けて……。
「ゆえに、我らは、どれほど劣勢であったとしても、決して怯まず、堂々と進軍する。どのような絶望的な戦いであっても、決して引くことなく、ただ、姫殿下の栄光を守り、その御心を為すのみ」
朗らかに、高らかに、オイゲンは続ける。
「しかし、今、ミーア姫殿下の御心は戦うことにあらず。我らは、ミーア姫殿下の軍である。ゆえに、我らが示すは武威にあらず。ただ、ミーア姫殿下の溢れる栄光のみである」
そうして、オイゲンは近くにあった岩の上に登り、高々と声を張り上げる。
「武器を収めよ！ヴァイサリアンの民よ。我らは、ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンの軍である！我らは、貴殿らと剣を交えるために来たのではない」
刹那の沈黙、その後、
「ティアムーン帝国の兵よ。問おう。ならば、なにをしにここに来たのだ？」
声は岩陰、どこからか響いた。
「そうだ！この良き日、我らの願いが叶わんとする、この復讐の日に、外国の軍がなにをしに来た？我らに手を貸すためか？それとも、その武をもって我らを掣肘するためか？」
同調するように、声が上がる。それらが静まるのを待って、オイゲンは言った。
「我らは、ただ、ミーア姫殿下の良き報せを告げに来たのだ」
「良き報せ？面白い。この期に及んで、どのような朗報があるというのか？ガヌドス国王が死に、ガヌドスの民に報復する。それ以上に良き報せがあるのならば、言ってみろ」
声が聞こえたほうに目を向けて、オイゲンは首を振る。
「それを貴殿らに届けるのは、我々ではない。我らが敬拝する、帝国の叡智、ミーア姫殿下ご自身である！」
堂々たる宣言。瞬間、どよめきが辺りに広がった。
「帝国の皇女殿下が、この島に直接来ていると……？」
「そうだ。貴殿らのことを捨て置けぬと、この荒海を超えていらっしゃったのだ。今一度、言おう。ヴァイサリアンの民よ。武器を下ろし、姫殿下の御声に耳を傾けよ。もし、そのご厚意を踏みにじることがあれば、我ら近衛が当千の働きを持って、貴殿らを滅するだろう！」

かくて、忠義の兵たちによって、ミーアへの期待と注目は高まっていくのだった。

● 第百九話 ミーア姫、演出もぬかりなく [総第917話]

「なるほど、ここがヴァイサリアンの民が閉じ込められている島ですのね……」
隔離島に渡ったミーアは、揺れない足場にホッと一息。ちょっぴり酸っぱい息を呑み込んでから、改めて辺りを見回す。
――しかし、ずいぶんと殺風景なところですわ。とても暮らしづらそうな場所で……。ふむ、これならば問題ないかしら……？
ミーアは自分の中で懸念が一つ消えたことを感じる。
そう、島に渡る前、ミーアは少し心配していたのだ。
もしも……島が、割とまともなところだったらどうしよう……と。
なにしろ、この島には、食料が届けられている。船を作っているというのなら、船の材料も届いているのだから、それを住居に当てることもできるかもしれない。
服なども送られてきているとするなら、衣食住が揃ってしまう。
いかに島に閉じこめられているとはいえ、衣食住が揃い、それなりの環境だったとしたら、助けに来たミーアたちがバカみたいではないか。
――閉じこめられるのは辛いものでしょうが、それは外の世界を知っているからそう思うだけのこと。この島で生まれた世代にとっては、ここは紛れもなく故郷のはず。別に普通に暮らしてますが、なにか……？などと言われたらどうしようかと思いましたわ。
幸せの押し付けはミーアの望むところではない。その意味では、一安心であるのだが……。
――しかし、このような場所では甘い物も満足に食べられないでしょうし、それは、とても可哀想なことですわ。
思わず、憐みの視線を向けてしまうミーアである。っと、その目に、岩に溶け込むようにして立つ男の姿が見えた。その手には長い槍がある。恐らく、今日、ガヌドスを攻めようとしていた戦士なのだろう。
思わず踵を返して逃げそうになるミーアであったが、ヴァイサリアンの戦士たちが襲ってくることはなかった。
ただ、黙って、ミーアたちのほうを見つめていた。
「ふむ、これは……」
「彼らは、ミーア姫殿下のお言葉を待っているのです」
先に船を降り、周囲を警戒していたオイゲンが、恭しく報告する。
「我々は敵ではないと伝えはしましたが、その言葉を真に受けることは難しいのでしょう。ゆえに、ミーアさまご自身のお言葉により、それをお示しいただきたく……」
「今は、わたくしたちが敵か味方かわからないから、とりあえず戦わないようにしている、そんな状況ということかしら……」
小さくミーアが首を傾げれば、そのそばでシオンが納得の頷きを見せる。
「なるほど。彼らを組織し、戦えるよう訓練したのは、サンクランドの諜報部「白鴉」だ。連中の建前が『サンクランド国王による公正な統治を、全地に広めること』だとするなら、その作戦は自ずと、サンクランドの援軍を頼りにしたものになる」
すなわち、ヴァイサリアンは外からの援軍を頼りに内乱を起こそうとしているわけで……ガヌドス以外の国をないがしろにはできないのだ。
まして、大国にして隣国、ティアムーン帝国の皇女ミーアの存在を無視できるはずもなし。
「それはよくやってくださいましたわ。よく戦わずに、この状況を作り上げてくれましたわね、オイゲンさん」
ミーアは、目の前の状況に満足して、オイゲンを労う。
議会の話さえすれば、すべてが解決する状況において、一番の懸念点は、大人しく話を聞いてもらうことだった。それを最初からクリアできたことは、ミーアにとって朗報だった。
不安は微塵もなかった。すでに言うべきことは決まっている。船の中で確認したとおりである。
――境遇が改善され、解放されるということをお話しすればいいだけのこと。どうやって聞いてもらおうかと思っておりましたけれど、こうも状況が整っているというのなら、言うことなしですわ。
ミーアは自らに集まる視線を感じつつ、ヤナとキリルに目を向ける。
「ヤナ、キリル、二人ともわたくしのそばへ」
せっかく一緒に来てくれたのだ。遠慮せず、二人に協力を求める。
見られているというのであれば、ここはアピールチャンスである。自分がヴァイサリアンの子どもたちと友好関係を築いていることをアピールするのだ。
それから、ミーアは穏やかな顔で声をかけた。
「それでは参りましょうか。話すのにちょうど良い場所はあるのかしら？」
「はい。調べてあります。どうぞ、こちらです」
オイゲンはそう言うと、胸を張り、声を張り上げる。
「皇女専属近衛隊、これよりミーアさまを護衛しつつ前進。無用な戦闘は避けるように。されど、もし、ミーアさまに害を為さんとする者がいれば、ただちに制圧せよ」
その指示に応えて、ミーアたちの周りに、陣形が作り上げられていく。一糸の乱れなく、自らの周りを固める兵士たち。忠義の兵エルンストや、元ディオン隊の手練れ、元レッドムーン家の腕利きの女性兵たちなど、バラエティに富んだ皇女専属近衛隊にミーアは改めて心強さを覚えつつ、ゆっくりと歩き出した。
まるで、ミーアの身体の一部のごとく、その歩みに合わせて動き出す兵たちに、シオンらが感嘆した様子で、ため息を吐いた。
「さすがに練度が高いな……」
「そうですね。よく訓練されています」
自分が褒められたわけではないのだが、満更でもないミーアである。偉そうに、ふっふーん、と鼻を鳴らしつつ、ミーアは海岸線に沿って歩いた。
進むにつれて、次々と、人々が姿を現わしていく。彼らは、みな、兵たちに怯えた顔を見せていたが、その中央を歩くミーアを見、さらに、ミーアが親しげにヴァイサリアンの子どもたちと話すのを見て、わずかばかり表情を和らげていた。
やがて見えてきたのは、無数の船だった。どの船の前にも丸太が並べられていて、どうやら、その船を駆って、彼らは本土に渡ろうとしていたらしい。
おそらく、もともと造船をする場所だったのだろう。現場監督が乗るのであろう、木製の台が据え付けられた場所だった。
そこに登ったミーアは、静かに息を吐き、声を張り上げる。
「ヴァイサリアン族のみなさん、わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。ガヌドス港湾国の隣国、ティアムーン帝国の皇女ですわ」

● 第百十話 解放を告げる者 [総第918話]

自己紹介の後、ミーアはスカートの裾をちょこん、と持ち上げる。
完璧な礼を見せた後、ミーアは顔を上げる。
集まってくる視線を意識しつつ、ミーアはサッと手を横に出して……。
「それと、こちらには、サンクランドのシオン王子殿下もいらっしゃいますわ。ねぇ、シオン、あなたからも、なにかございますかしら？」
今のミーアに抜け目はない。
ヴァイサリアンを先導したのが、サンクランドの諜報機関だと事前に聞いていたため、しっかりとサンクランド側の権威も味方に付いていることをアピールしておく。
「ないことはないが、まずは、君に任せよう」
「それでは、僭越ながら、わたくしのほうから……」
一度、喉を鳴らしてから、ミーアは言った。
「今日は、ヴァイサリアンのみなさんに、良き報せを持ってきましたの。喜ばしき解放の報せを。結論から言うと、あなたたちは、この島から出られますわ」
そうして、ミーアは本日の議会での話を繰り返す。
ヴァイサリアンのこれからについて。ガヌドスのこれからについて。
味方になってくれる聖女ラフィーナの偉大さと権威の大きさ、また、すべてがガヌドス王女オウラニアの手によってなされること……。
もう怖がる必要はないのだということ……などなど！
できるだけ自分の功績やら責任やらの部分を小さめにしつつ、切々と、ペラペラと語り倒した。
そうして、言うべきことを指折り数えた後、さて……言うべきことはすべて言ったかしら……？などと、念のためルードヴィッヒのほうを窺ってから、ミーアは高らかに宣言する。
「それゆえに、あなた方が剣を取る必要はない。戦により、血を流すことはない」
「かくて、ガヌドスの平和は保たれる、と……。そういうことか……？」
どこかから声が聞こえる。その声にミーアは深々と頷き、
「そのとおりですわ。それも言葉だけの、上っ面だけの平和ではない。ヴァイサリアンへの抑圧なき、公正な平和ですわ！」
勝利を確信しつつ、ミーアは声のほうに目を向ける。が……。
「だが……復讐はどうなる……？」
どこか重たい一言に、ミーアは海から断頭台が上陸してきたのを感じる。
「ヴァイサリアンの、我々の……親たち、祖父母たち、先祖たち……その者たちから託された無念は、怒りは、どうなるというのだ？」
その声に同調するように、次々に声が上がる。
「我らにとって今日は、まことにめでたき日なのだ。わかるか？ミーア姫殿下。我らが大願は、今日、成就せん。我らを虐げし、ガヌドス港湾国の民に鉄槌を下す機会がようやく訪れたのだ」
「そうだ。我らは今日この日を待っていた。待望の日だ。祖先より託された憎悪を晴らすのは、今日なのだ」
次々に上がる声、声、声。あふれる声の大波を前に、ミーアは……思わず考え込んでしまう。
「先祖の恨み……」
口の中でつぶやいて、その言葉をじっくり吟味する。
「先祖の……恨み？」
相手の気持ちを理解するためには、自分のことに置き換えて考えるのが大事である。その基本に則り、ミーアはじっくり考える。
では、ミーアにとっての先祖とは誰か……？
それは、そう。他でもない。あの厄介者かつ面倒ものの……。
――初代皇帝の、恨み……？
そこに、想いが至った時、ミーアはそっと口を開いた。
「あなたたちが敬愛されるご先祖は、そのようなことを決して望んではおりませんわ。血で血を洗う復讐のために、あなたたち、子孫の命を浪費させようなどと……そんなことを、考えているわけがありませんわ」
「口から出まかせを言うな」
どこかから、ミーアを糾弾する声が響く。
「なぜ、お前にわかる？我らの祖先のことが、親や、祖父母の気持ちが……、帝国人のお前などにわかるはずがないではないか！」
攻撃的な色の滲み出た言葉に、ミーアを守る皇女専属近衛隊の者たちの顔に緊張が走る。が、ミーアは涼しい顔でそれを聞き流し……。
「いいえ、これは口から出まかせではなく、厳然たる事実ですわ」
ぴしゃりと言い切る。
「なぜなら、あなたたちの先祖が、本当に、あなたたちが敬愛するような人たちであったのなら……あなたたちに、復讐を望まないでしょうから」
ミーアは初代皇帝を尊敬しない。敬愛もしない。なぜなら、それに値しない人物であると考えるからだ。自分に幸をもたらさぬ者を、自分たちに害しか残さない者を『ただ、自分の祖先である』という理由だけで尊敬するのは理不尽である、と……。
初代皇帝の企みによって首を刎ねられたミーアは思うからだ。
そして……。
「もしも、本気で『自分の復讐』のために『自分の納得いかないという感情』のために子や孫、それに連なる人たちを犠牲にするというのであれば、そうするのが当然である、とそう考えるのであれば……」
ミーアは顔も知らぬ初代皇帝に向かい、高らかに告げる。
「そんなやつは……くそったれですわ！」
大国の姫には似つかわしくない、ちょっぴりはしたない言葉に、ヴァイサリアンの民たちが静まり返る。ミーアのそばにいた人たちの中にも、驚きに目を見開く者たちがいた。
ミーア、ちょっぴり反省しつつ咳払い。それから、改めて断じる。
自らの先祖、帝国を立てた偉大な男……初代皇帝に向けて、ミーアは言ってやる。
「そんなやつは、敬愛に値する祖先などでは決してありませんわ。自身の怒りを晴らさせるため、無念を晴らさせるために、子孫の人生を浪費させようとするなど……そんなやつはろくでなしですわ！」
もはや届くことのない、けれど、どうしても言ってやりたいことを高らかに声にして……。それから、改めてヴァイサリアンの民たちに目を向ける。
「あなたたちの先祖は、そのようなことを望みはしませんわ。なぜなら、彼らは、あなたたちが自らの命を省みずに復讐しようと心に誓うような……敬愛に値するような人たちであったのでしょうから……」
胸の前、ぐっと拳を握りしめ、力を込めて。
「仮に死の瞬間に、その心が憎悪に埋め尽くされたとしても、きっといつまでもそのことに囚われたりはしないでしょう。むしろ、最後に、あなたたちに残した言葉を悔いるでしょう。あなたたちが敬愛する人たちとは、そういう方たちではありませんの？」
ミーアの問いに、ヴァイサリアンの者たちは声を失う。それに重ねるように、ミーアは続ける。
「それでもなお、納得がいかないのは、自分たちを虐げた者たちが、のうのうと生きているからかしら？悪いことをした人間が、何の罰も受けずにいるからかしら？」
その言葉に、何人かが顔を上げた。まさに、我が意を得たり、という顔をする人たちに、ミーアは静かに首を振る。
「けれど、それについては、明確に否、と言うことができますわ。なぜなら人は……自らが蒔いた種を、自らの手で刈り取るものですから」
静かな、断固たる口調で、ミーアが言った。
「誰の手を借りずとも、それはなされるものですわ。それなのに、あなたがたは彼らの口に、無理やり復讐の果実をねじ込もうとしている。未だ実らぬ復讐の果実を、強引にもいでしまおうとしている。されど……それは、あなたたち自身が復讐の種をこの地に蒔くことに他なりませんわ」
自らの手で果実をもいで、その種を自らの手で畑に蒔く。そうして実った復讐の実を次に刈り取るのは誰か？
「あなたたちは、その実を必ず自分で刈り取ることになる。復讐の果実を自分で収穫し、口にする。あなたたちは自らの蒔いた種によって必ず復讐を受ける。そしてそれは復讐の種として、あなたたちの子どもたちに残されるでしょう。あなたたちの子や、孫は、あなたたちへの想いのゆえに、破滅の種を蒔き、その実を自ら刈り取ることになる」
ミーアは知る。それこそが、おそらくは蛇の狙い。
あるいは、あのくそったれな初代皇帝の呪い。少なくともそれに近いものであると。
だからこそ、ミーアは意地でもそれを止めなければならない。
ヴァイサリアンの民たちを、過去から連綿と続く呪いから、解放してやらなければならない。
「それが、あなたたちの望みですの？長き時を、この島で耐え忍んだのは、そのためだった、とでも言うつもりですの？」
静かに息を吸い、言葉を整えてから、ミーアは言う。
「今一度、わたくしは言いますわ。あなたたちは選ぶことができると……」
それからミーアは近くに立つ、ヤナとキリルに目をやって……。
「この、子どもたちの未来を、血で血を洗う、憎しみと復讐とで染めあげるのか？あるいは……」
ミーアは、ヤナの頭を軽く撫で、それからその前髪を軽く持ち上げてから……。
「この子たちが、この一族の証を、気兼ねなく堂々と、日の下に晒すことができる、そんな未来か……。その選択は今、あなたたちに委ねられていますわ。すべては、あなたたち次第ですわ！」
そこまで言って……ふとミーアは気付く。ヤナが恥ずかしげに、もじもじと動いていて。
「あの、ミーアさま……恥ずかしいです」
どうやら、おでこを見られたのが、ちょっぴり恥ずかしかったらしい。
ミーアは小さく笑って、もう一度、ヤナの頭を撫でるのだった。

● 第百十一話 無為なる王の述懐 [総第919話]

オウラニアたちが連れてこられたのは、古びた灯台だった。
そこに住まう灯台守に、蛇は巧みに近づき、すでに味方に引き入れていた。
「まぁ、蛇というか、白鴉の連中の置き土産なんですけどね。正直、微妙な派閥の違いとか、興味ないでしょう？」
などと、肩をすくめる燻狼の言葉、聞かされた裏事情にオウラニアは愕然とする。
――サンクランドの諜報部に、混沌の蛇……この国ってヴァイサリアンのことがなくっても、結構、危ないんじゃあ……。
灯台守と言えば、水産の要だ。ガヌドスの主要産業に関係する部分を他国に押さえられていた不気味さに、オウラニアは顔を引きつらせる。
「まぁ、帝国の叡智なら、この国の勘所はきちんと把握してるだろうから、ここもじきに見つかるだろうが……すぐは難しいだろうねぇ」
暗に、助けが来るのはまだまだ先だ、と言う燻狼に、オウラニアは強気に笑ってみせた。
「いくら時間をかけたって、無駄だと思うわー。こんなところに、お父さまが来るはずないものー。私を人質にしたって無駄なことよー」
「そうだな。燻狼。実のところ、それには俺も同意する。どうだ、この女、すぐにでも殺して国王に見せつけてやるというのは……」
バンダナの暗殺者、カルテリアはそう言うと、なんの躊躇もなく剣を引き抜き、オウラニアに突き付ける。
「ひっ……」
息を呑むオウラニアだったが、決然と彼を睨み返し……。
「あっ、あなたたちの思惑に乗るよりは、そっ、そのほうがマシかもしれないわー。ミーア師匠に迷惑をかけたくもないしー」
「いいだろう。利害の一致だな。お前の首を斬り落とし、この灯台に晒してやろう」
「はぁ、やれやれ、もっと仲良くしてくれませんかね。仮にも血を分けた兄妹なんですから」
「いちいち嫌なことを思い出させるな、燻狼」
吐き捨てるように言うと、カルテリアは、灯台の反射鏡を乱暴に叩き割った。
粉々に飛び散る破片。怯えるように、頭を抱えてしゃがみ込むパティ。オウラニアは、かばうようにして、パティに覆いかぶさる。そうしながらも……。
「兄妹？どういう意味ー？」
その言葉が気になってしまう。
「王は来ますよ。オウラニア姫殿下。そして、何度でも言うが、それは、あなたのゆえではないのですよ」
追い打ちをかけるような燻狼の言葉が、オウラニアの胸に突き刺さった。

そして……その言葉は、ほどなくして成就した。
こつ、こつ……と。階段を登る足音、それが徐々に大きくなっていき……。やがて、現れたのは……。
「おっ……お父さま……どうして……？」
ネストリ・ペルラ・ガヌドス……。オウラニアの父の姿だった。
驚愕に目を見開くオウラニアだったが、父の目がこちらを向くことはなかった。
彼が、ただ見つめるのは、バンダナを巻いた暗殺者のほうだった。そうして、暗殺者の男を観察してから、王は深々とため息を吐いた。
「ああ……そうだ。間違いない。彼女の……ゼナイダの面影がある」
その声には、聞いたことのない響きがあった。冷め切った父の声は、常ならぬ熱を帯びているように、オウラニアには感じられた。
「そうか……生きていたか……」
「ふん、ぬけぬけと。よくも恥ずかしげもなく、そんな顔ができるものだ。自分が捨てた女の息子になど、興味はなかろうものを……」
カルテリアが怒りも露わに剣を抜く。
「あー、殺すのはもう少ししてからにしてもらいましょうかね。せっかく役者が揃ってるんだ。妹君にも事情を説明してやらないと、効果は半減だ」
「どういう、ことなの？なにが、どうなっているのー？」
困惑するオウラニアに、燻狼の、奇妙に優しい声が告げる。
「そちらにいるカルテリアという男は、あなたと同じお父上の血を引く者ですよ」
「え……？で、でもー」
問いかけるように、父のほうを見る。っと、ガヌドス国王は、目を合わせることなく言った。
「昔の話だ。お前の母と婚儀を結ぶより前……私は、一人の娘と恋に落ちたのだ。ヴァイサリアン族の、美しい娘とな……」
そうして、ネストリ王は静かな口調で語りだした。
自らの、無為なる王権の日々を。無為になるように生きた、己が人生のことを。
「私が彼女……ゼナイダと出会ったのは、二十、いや三十年近く前になるだろうか……」

それはまだ、ネストリが王子と呼ばれていた時代のことだった。
ガレリア海に点在する無人島の一つに渡り、優雅に釣りを楽しんでいた彼は、浜辺で、一人の娘と出会ったのだ。
長く美しい髪を持つ娘に、彼は一目で恋をした。
娘のほうも、満更ではない様子で彼を受け入れた。
娘の名は、ゼナイダと言った。
小島にて、逢瀬を交わすこと幾度か……。夕陽を背に、口づけを交わし合った時……ネストリは、ついに見つけてしまう。
彼女の前髪に隠されていた額に……。あの、忌まわしき第三の目のタトゥーを。
この国の唯一の王子であった彼には、ヴァイサリアンとの恋は許されなかった。
当然のことであった。
「私は憎悪したよ。この国を……民すべてを。私が、愛する女と結ばれないのは、民の間に根付いた、ヴァイサリアンへの差別意識が原因であったからだ。それを当たり前のこととして押し付けてくる者たちを憎悪せずにはいられなかった。だが……」
ネストリは、燻狼のほうに目を向け、続ける。
「そもそも、ヴァイサリアンを虐げられる存在とした、それは、混沌の蛇の思惑であった。弱者の反抗、革命により国家を転覆させ、混沌へと堕とす。そのために、あえてヴァイサリアンの蛇たちは、自らを虐げられる者とした」
ティアムーン帝国の初代皇帝と、あの忘れ去られた島で出会った時……、すでに彼らには、世界を混沌に堕とさんとする強い意志があったのだ。それが、怒りか、悲しみか、絶望かはわからない。が、ヴァイサリアンの先祖はその想いが消えぬよう、子孫に引き継がれるよう……あえて自分たちを虐げられる者とした。
その狂気の犠牲となったのが、今のヴァイサリアン族であり、ネストリでもあった。
「こうして私は、恨みを晴らす術を失ったのだ。わかるか？ガヌドス国民に怒りをぶつけ、この国を滅ぼさんとすれば、それは、ヴァイサリアン族が反逆するきっかけとなる。それは、そもそもの原因を作った蛇の思惑に乗ることになる。かといって、恨みの矛先を蛇に向けるならば、その思惑が成就せぬように、民を安んじて治めるよりほかはなし。それは、私とゼナイダを直接的に引き裂いた民たちを利することになる。どちらに矛先を向けても、私は、恨みの対象となるものたちを利することになってしまうのだ。ゆえに……」
ネストリは笑った。
「私は、何もしないことにした。それこそが、私のせめてもの復讐であったのだ」

さて……王の述懐をパティは静かに聞いていた。
町を背にして聞いていた。
日の当たる、暖かい位置で聞いていた。
そして、だらりと体の横に下げられた腕、その先の小さな手には……反射鏡の破片がいつの間にか握られていて……。

● 第百十二話 忠義の証の鎧をまといて [総第920話]

ミーアの言葉は、ヴァイサリアンの民に、大いなる動揺を巻き起こした。
彼らが突き付けられたのは、深刻な問いかけだった。
今日、彼らが、命を懸けてでも成そうとしていたことは、憎きガヌドスの民を討ち、この島で、無理矢理に働かされている現状を打開することだ。
対して、ミーアは、現状を打開する案を提示した。
憎きガヌドスの民を討たぬ代わりに、ヴァイサリアンの民の血も流されることなく……ただこの状況を変えるという提案をしてきた。その話を取りつけてきた、と言っているのだ。
加えて、ミーアは子どもたちの未来を天秤に乗せてきた。
片方の皿には、過去の親たちの復讐を、その反対の皿に、未来の子どもたちの幸福を乗せ、さらに、過去の親たちの復讐は、お前たち自身の気持ちの問題ではないか？と指摘を加えたのだ。
そうして、目の前でミーアが見せた光景が、人々の心に訴えかけていた。
自分たちと同族の少女、額に刺青を持つ少女を、帝国皇女がそばに置き、優しく頭を撫でる姿。少女のほうも、照れくさそうにしつつも、自然体で……だから、あれが無理やり、嫌々やらされていることではなく、普段からあのような関係であることは明らかで。
そのような未来を……次なる世代の子どもたちの幸せを捨ててでも、復讐を成さんとするのか？と、目に見える形で見せつけられたかのようだった。
正面から叩きつけられた問いかけに、人々の心が動かされかけていた、まさにその時。
「みな、騙されるな！おのれ、我らの同胞を惑わすな！」
一人の男が声を上げ、弓を弾き絞った。
男は、ヴァイサリアンとして生まれ、育てられた蛇だった。それも、サンクランドの白鴉によって、戦闘訓練を受けた、危険な蛇だった。
「なっ！」
驚愕に人々が固まる中、放たれたのは鋭い矢の一撃。それは、弓の名手リオラ・ルールーなどには及ばぬまでも、十分に鋭い一撃で……。
ぽっかーんと口を開けるミーアに向かい、真っ直ぐに飛んでいき……飛んでいき。
「はぇ……？」
ガツン、っと金属の音。ミーアの前に壁として立ち塞がるは、忠義の兵、エルンストだった。その胸には、矢が突き立っていた。
「ミーア姫殿下、伏せてください」
一瞬、遅れて、ミーアと子どもたちを押し倒すようにして、セリスが上から覆いかぶさってくる。
皇女専属近衛隊の者たちも、素早く壁を作るようにして、ミーアたちと、ヴァイサリアンの民の間に立ち塞がった。

一撃を受けたエルンストは、その場で片膝をつく。
――あっ、危なかった……間に合って良かった。もし、判断が一瞬でも遅れていたら……。あるいは、賊が声を上げずに矢を放っていたら……。
暗殺者としては、あの行動は三流の行動だった。
されど、扇動者としては、おそらく必要なことだった。
皇女ミーアは、あの時点で、ただ排除すればいいだけの存在ではなくなっていた。あの演説によって、下手をすれば、民を救うために命を落とした聖人に祭り上げられるかもしれない者になっていた。
だから、明確な敵だと表明して、排除されなければならなかった。そうしなければ、民は、万に一つも立ち上がらなかったからだ。
――つまりは、あの男の予想以上にミーア姫殿下のお言葉が、人々の心を動かした……そういうことなのだろうな……。
「エルンストさん、大丈夫ですの？」
その声に顔を上げれば、自らの仕える主、ミーアが心配そうに覗き込んでいた。
安心させるように、エルンストはニヤリと微笑んで、
「ご安心ください。この鎧は、我らの姫殿下への忠誠と同じく、たいそう分厚くできておりますので」
矢を受けた胸には、言ってはなんだが、程よい痛みがあった。
これで、まったく痛みを感じないようであれば、逆に死が間近に迫っていそうなものだが……胸から感じるのは、肉が引き裂かれ、血が流れる感触だったから、むしろそれが彼を安心させる。
傷の痛みは正常に感じる。肉は裂かれたが、骨までは届いていない。死までは、まだまだ遠い。
――自分は、まだ戦える！
足に力を入れ、立ち上がる。
不屈の近衛は、この程度では倒れることはない。ミーア姫殿下を守り、死んでもなお戦うのが、彼らの誇りだからだ。
されど……。
「あれ……？」
残念ながら、エルンストの出番はなさそうだった。
自分たちの周りには、すでに、ミーアを中心にした防御陣ができあがっていた。
オイゲンの指示により、エルンストとセリスを除いた八人によって築かれた陣形。金属鎧を着こんだ近衛たちが作る壁は、分厚く、ヴァイサリアンの民に隠れた暗殺者からミーアたちを隔てていた。
さらに、その向こう側、賊を取り押さえに行っているのは、シオン王子らに率いられたグリーンムーン家の私兵たちだった。
率いる者が違えば、弱兵も強兵となる。シオン、キースウッドに率いられた彼らは、極めて迅速に混乱を収拾していく。
「賊が一人とは限らんぞ。周囲を警戒。弓を持っている者は即座に拘束する。無関係の者で弓を持っている者は、すぐに、それを手放せ。手放さぬ者は取り押さえる」
その仲間たちの姿に、心強さを覚えるエルンストである。
孤軍で奮闘する必要はないのだ。背中から槍を突き入れられることもない。ここには、背中を預けるに値する仲間がいて、身を挺して守るべき姫がいる。
「無理はしないでください。エルンスト」
同僚のセリスが心配そうな顔でこちらを見つめていた。
「ああ、いや、本当にかすり傷なんだ。鎧を貫くほどの威力はなかったから」
安心させるように笑うエルンストであったが、そこへ、可憐な花のような令嬢、シュトリナが歩み寄る。
「それでも、先端に毒が塗ってあることもあります。念のために、見せてください」
「そうだぞ、エルンスト。勲一等のお前にこれ以上活躍されては、俺たちの立つ瀬がないというものだ」
仲間たちからそう言われてしまえば、エルンストとしては、もはや無理に動こうとは思わなかった。
予備兵力は重要だ。仲間たちが働いている間に体を休め、不測の事態に備えることも立派な仕事だからだ。
そう判断した彼は、小さくため息を吐き、手当てを受けようとして……。
「って、少しやりづらいな……」
自身に集まる令嬢たちの視線にさらなる緊張を強いられることになるのであった。

● 第百十三話 着々と、ヒタヒタと…… [総第921話]

シオン、キースウッドらの手によって、騒乱者たちは迅速に取り押さえられた。
幸いにして、その数は少なかった。
――彼らが、直接的、間接的に白鴉の教導を受けた者たちか……。
シオンの目には、彼らもまた、被害者に映った。
ガヌドスの民に虐げられ、王政府に虐げられ、白鴉には利用され、混沌の蛇に使い潰されようとした者たちに見えた。
「シオン王子殿下は……サンクランドは、これで良いとお考えか？ガヌドスの民が、なんの報いも受けずとも良いと……？これが正義と言えるのか？」
憎々しげな目を向けてくる男。それを聞きながら、シオンはエシャールに声をかける。
「エシャール、よく見ておくんだ。我がサンクランドが起こしかけた悲劇を。一つの過ち、民を虐げる悪があったとして……その解決を誤れば、より多くの悲惨が引き起こされるということを」
問題を放置することは、正しいこととは言えない。されど、その解決に常に剣が使われるべきだ、とは思わない。その解決をするのが、常にサンクランドでなければならない、とは、今はもう思わないのと同様に。
「我々は、サンクランドを利するためにいるのではない。民が幸せに生きられるよう、最善を行うべきだ。悪を討つことは時に必要な手段ではあっても、それ自体が正義ではないし、まして、唯一の正義でもない」
シオンは、ミーアが権威を持つ者の務めを怠ったとは思わない。特定の人々が一つの島に閉じこめられて、労働を強制されることは、やはり悪であり、それを是正することは、正義だからだ。
だが、ミーアはその正義が、できるだけ多くの人を幸せにするよう……あるいは、新たな不幸が生み出されぬよう、最善の道を探り、実行した。
そこに、白鴉との違いがあったのだろう。
「答えろ？シオン・ソール・サンクランド。ガヌドスの民は、なんの報いも受けない。それが正しいことか？」
シオンは男のそばに歩み寄って答える。
「そうは言わない。ガヌドス港湾国によって、“ある人々を虐げる”という悪が行われているのならば、それは正されなければならないし、行いの報いは与えられるべきだろう。が、その報いが刃によってのみ為されるべきとは思わない。ガヌドスの民は、償うべきだろうが、それは血を流すという形でなくとも良いはずだ」
それはかつてエシャールに、ミーアが示してくれたように。
あるいは、シオン自身にミーアが示してくれたように。
ガヌドスの民は、ヴァイサリアンの受け入れで、多くの労力を強いられることだろう。セントノエル・ミーア学園の共同研究所の設立と運営で、多くの汗が流されることだろう。
彼らの報いの形が、それで良いとは、断言できない。けれど、少なくとも、剣による復讐の応酬が続いていくよりは、よほどマシだとシオンは思う。
と、その時だった。別の場所で、一人の男が声を上げた。
「ふざけるな。未来、と言ったな、ミーア姫。ならば、ここで、死んだ子どもたちはどうなるというのだ！？」

皇女専属近衛隊に守られて、いったんその場所を離れようとしていたミーアの耳にも、その言葉は届いていた。
「答えろ！この過酷な島で死んでいった子どもたち、未来の担い手を失った親たちの悲しみは、どうやって癒すというのだ？」
その言葉に、ミーアは思わず息を呑む。
そうなのだ、ミーアの言葉には一つの弱点があったのだ。
それは、過去ではなく未来に重きを置いたものであるということ。その復讐が、過去、すなわち“ヴァイサリアンの祖先に由来するもの”でなければ、成立しないものであるということだ。
祖先の復讐のゆえに、子孫の幸福を犠牲にするのか？という理屈は、子孫を害された復讐を為さんとする者には通用しない。
それゆえに、もしもガヌドスの民が、ヴァイサリアンの子どもたちを殺すようなことをしていた場合、ヴァイサリアンの民は止まらない。
ミーアの言葉は、子を殺された親たちには、決して届かないものだからだ。
だが……。
「いや……違うぞ。お前は、勘違いしている」
「なにっ？」
いきり立つ男に、ほかの者が言う。
「王政府からのお達しだろう。子どもたちには、しっかりと食事を食べさせている……子は労働力。船の細かい部分を作り込むためにも、あるいは、次世代の働き手としても、粗末に扱わぬようにと言われて、だから、餓死するような子どもは、いなかったではないか」
そう言われ、最初の男が困惑した様子で黙り込んだ。
「いや……だが……そう、だったか？」
答えを求めるようにして見つめたその先、大人たちの様子を見つめる子どもたちの姿があった。粗末な身なりの子どもたちであったが……ミーアの目には、その体のほうはいたって健康そうに見えた。特に痩せ細ったりはしていなかったし、むしろ、ヤナたちのほうが、出会ったばかりの頃は痩せていたような気がする。
隔離された島に一つの部族を閉じこめていたために、逆に結束と助け合いが生じていたのだ。
「そうか……。それで、俺たちを使い潰す道具のようにしか思っていないと……憤ったのだったか……。いや、だが、確かに……ううむ」
納得のいかないという顔をする男を見て、ミーアはふと気付く。
――これは……ただの記憶違いかしら？それとも、もしかすると、パティが何かした……ということかしら？
過去の変化、それによる記憶の揺らぎ……混乱。その現象にはミーアも覚えがあった。
――帝国皇妃ともなれば、ガヌドス王族にもいろいろと口出しできる立場でしょうし、ガヌドス国王が蛇とも関係があったとするなら、その方面からも、パティは影響を与えられたはず。あり得ないことではありませんけど……。
そこで、ふと、ミーアは海のほうに目をやった。
――そういえば、パティたちのほうは大丈夫かしら……？ディオンさんに行ってもらいましたから、武力の面では問題ないと思いますけど、問題は、無事に探し出せるかどうかですわね……うーむ。
その時だった。ルードヴィッヒが難しい顔で、話しかけてきた。
「ミーアさま、男たちから蛇の居場所を聞き出すことができました」
「おお、早いですわね。さすが、ルードヴィッヒですわ。それで、いったいどこに……？」
「灯台です」
「……はぇ？」
その単語を聞いた瞬間、ミーアはイヤぁなことを思い出す。
――黄金のミーア灯台……でしたかしら？ルードヴィッヒの日記帳に書いてあった、トンデモない建物の名は……。しかし、灯台……嫌な符合ですわね。
そうして、ミーアは考える。
灯台を、どこかに一から建てることと……もともとあった灯台が壊れてしまったから建て直すこと、そして、その時に建て直す灯台の形を、ちょっぴり変わったものにすること……どちらが容易だろうか？
壊れちゃったし、新しい灯台は、ナニカ、記念になるような形にしたらいいよね？みたいなノリにならない保証は、どこにもなくって……。いやむしろ……。
――あの議会の方たちやオウラニアさんのことを考えると……やらかしそうな気がしますわ！
ミーアはハッと顔を上げる。
――間に合うかはわかりませんけれど、ともかく、灯台が壊されるようなことがあってはなりませんわ。オウラニアさんとパティはもちろんのこと、中の設備なども何もかも、無事に救い出さなければ！

……残念ながら、ミーアのその願いは届かなかった。

● 第百十四話 追跡者たち [総第922話]

朝焼けにけぶる街を、アベルたちは走っていた。
その先頭を元気よく走っていくのは、ベルだった。
帝室の姫にもかかわらず、ベルは、かなり体力がある。
いつ、なんどき、どんな冒険に巻き込まれるかわからない以上、日ごろからきっちりと体を鍛えているのだ。馬にも乗れるし、いささか（……いささか？）適当ながら、ダンスの練習だって積んでいる。
しっかりと帝国の叡智ミーアの後を継ぐべく、どのような場所でも探検できるよう、ストイックに己を高めるベルである。
そうして、いくつかの角を曲がったところで、不意に、ベルは立ち止まる。そして……。
「えーと、ところで、どこに行けばいいんでしょうか？」
わからないで、走り出したのか！？などとツッコミを入れ……たりはしないアベルである。
薄々とだが、ベルの性格を把握しつつあるアベルお祖父ちゃんは、孫娘の発言を華麗にスルーしつつ……。
「本来ならば、彼らに追いつければベストだったが、それは難しそうだね。道が曲がりくねって複雑だし、なんの手掛かりもなく見つけるのは至難の業だろう。敵も当然、追手の存在を警戒しているだろうし」
そうして、アベルはハンネスのほうに目を向けた。
「ハンネス殿、あなたは、この国の地理にも詳しいはず。どこか、彼らが根城に使いそうな場所に心当たりはありますか？」
「いや。だが、姉上……の子パトリシア嬢のこと……なにかしら、こちらにメッセージを残していそうなものだが……」
ハンネスの顔には焦りの色が見えた。辺りを落ち着きなく見回して、それから、地面に手をつき、すぐに立ち上がり……、うろうろ。それから、ふと、ベルに目を留める。
「ああ……そうだ」
小さく頷いて、ハンネスはベルに歩み寄る。
へ？などと首を傾げるベルの前にしゃがみ込むと、
「失礼しますよ、お嬢さん」
そのまま、肩に担ぎ上げた！こう、荷物を肩に担ぐ要領で、ちょっぴり雑めに……。
「うひゃあっ？」
突然、抱え上げられて、ベルがヘンテコな悲鳴（ミーア譲りの）を上げる。足をパタパタさせつつ、
「なっ、なな、なにするんですかぁ？」
抗議の声を上げる。
いきなりのことに、アベルもびっくりして、思わず固まる。そんな中、ハンネスはいたって冷静に壁のほうに近づき、
「ベル嬢、そこから何か見えないか？君が誘拐される立場だったとして、どういうところに印を残す？」
「はぇ……？あ、ああ、ええと……」
彼の意図を理解したのか、ベルはそのままの姿勢で周りを見回しながら……。
「地面に目印を落としていくのは難しそう……。落とすものを取り出そうにも、この体勢だとバレそうだし……。できるのは最低限。でも、曲がる時に、そっちの壁の近くに寄るとしたら……分かれ道で、自分が連れられて行くほうの壁に……あっ！あれ！」
ブツブツと何事かつぶやいていたベルが、突如、声を上げ、壁の一点を指さす。
そこには、子どものいたずら書きのような、白い線が描かれていた。
「……子どもの落書き……にしては、面白みに欠ける。ということは、これが目印ということか」
「最低限、どちらの道に曲がったのかわかるように書きつけたのだろう……。さすがは姉上……の娘だ」
パティの機転に誇らしげな顔をするハンネスと、自らの観察眼に誇らしげな顔をするベル……。
ちょっぴり似たところのある二人に思わず苦笑してから、アベルは改めて印を見つめる。
「しかし……油断をしていると見失ってしまいそうだな。慎重に進むとしよう」
そうして、彼らは再び歩き出した。目印を見失わないように慎重に、慎重に。
分かれ道の度に現れる目印だったが、それは時に薄くかすれ、見つけるのはなかなかに大変だった。
焦りは禁物……それはわかってはいても、蛇の手の中に人質がいる気持ちの悪さを、すぐにでも解消したくて、気は急くばかり。
途中、何度か印が見つからず、道を間違えつつも、なんとか彼らが辿り着いた場所、それは、道幅の太い大通りだった。
「どうやら……ここで馬車に乗せられたようですね……」
地面に膝をついていたハンネスが、なにかを拾い上げる。それは、落書きに使われる蝋石の欠片だった。
「馬車か……」
ここから先は、どうやって追いかければいいものやら……と、途方に暮れつつ、アベルは辺りに視線を巡らせる。
「この大通りがどこに通じているのか……。せめて、どちらに行ったのかだけでもわかればいいんだが……」
「そうですね。誰か、見ていた人がいるかもしれません。聞いてみましょうか」
ベルの提案に従い、目撃者を探す。結果、馬車の向かって行った方向までは分かったが、さすがに、どこに行ったかまではわからなかった。
「当然か……。だが、ここでのんびりしているわけにもいかない。ともかく、ボクたちも、馬車が行ったほうに……んっ？」
その時だった。アベルの視界の端に、キラキラと、光が瞬くのが見えて……。
「ハンネス殿……あなたは、パティ嬢のことをよく知っているようだが……。彼女は、捕まった状態でも、なお、こちらに合図を送りつづけるだろうか？」
「無論のこと……。姉上は、不屈の人。狡猾なる敵に囲まれても、なお一人で戦い続け、できうる限りの最善を尽くした人……そして、その姉上の娘たるパトリシア嬢もまた、その気質を受け継いでいるはず」
言いながら、ハンネスも気付いたのだろう。アベルが見つめる先……。不自然な瞬き。
それは、灯台の頂上から放たれた光だった。

● 第百十五話 パティとゼナイダ [総第923話]

「我が息子よ……名は、なんというのか？」
震えるような声で、国王ネストリが問う。
「お前に恨みを持つ息子に、名を問うのか……？」
「自分を殺す男の名を問うのは、それほど不思議ではあるまい」
カルテリアは、一瞬、虚を突かれたような顔をしてから、
「なるほど。口が回る。確かにそれは道理だ……。ならば教えてやる。お前を殺す男の名は、カルテリアだ」
「カルテリア……そうか」
静かに頷き、続けて、彼は言った。
「彼女は……ゼナイダは……」
「とっくに死んだ。お前と、ガヌドスの民への恨み言を残してな」
「そう……か」
そこで王は項垂れた。血を分けた息子との間にある断絶、その深い裂け目の前で膝をつくように。
その様子を見て、パティは、あることに気付き、なんとも言えない嫌なものを感じていた。
疑問に思ったのは、たった一つのこと。すなわちゼナイダという女は、ただの被害者であったのか……？ということだった。
カルテリアに蛇の教えを施したのは誰か？ヴァイサリアンの民に潜む蛇導士か？伝わっていた≪地を這うモノの書≫を彼が自分で読んでしまったのか？
あるいは、その母、ゼナイダであったのだろうか……？
ではもしも、ゼナイダが蛇であったなら……それは、ガヌドス国王と会った後、すなわち、捨てられた後だろうか？それともそれより、前だろうか……？
――普通に考えるなら、ガヌドス国王との失恋の後のはず。その傷ついた心につけ込まれて、蛇に取り込まれた、って。だけど……。
もしも……最初から蛇だったら？彼女が蛇として、ネストリに近づいたのだとしたら、どうだろう？
――次期ガヌドス国王を、蛇の支配下に置くために……その心に絶望を刻み込むために近づいたのだったら、どうだろう……？
男を絶望させるために恋を囁き、自分の子を蛇にするため恨みを囁く。
その結果、生まれたのが、この目の前の惨状だ。
過去の恋に心を打ち砕かれた父と、実の父を殺そうとする息子の、決定的な断絶。
――それって、私がしろって言われてることと同じなんじゃ……。
パティの体が小さく震える。
そう、その蛇の在り方は“蛇に忠実な皇帝を生み出す”というパティに与えられた任務と似たものだった。夫である皇帝を絶望させ、子である次世代の皇帝を蛇として育て上げる。
パティに求められていることを、そのまま実行した女性がいたのだ。そして、その結果が目の前の不幸だった。
そして、家族の断絶はもう一つ。オウラニアと王の間にもぱっくりと口を開けていた。
「どうしてー？お父さま」
オウラニアが呆然とした口調で言った。
「愛する人がいたなら、どうしてお母さまとー、婚儀を結ばれたのですか？」
その問いかけに、ネストリ王は淡々と答える。
「国王として、世継ぎを残さぬわけにはいかなかろう」
その言葉は、どこまでも冷たく、乾ききっていた。
「……お前は、もともと生まれてくるはずではなかったのだ。そもそも、お前の母親とも婚儀を結ぶはずではなかったのだ。だが……」
口元に、自嘲の笑みを浮かべて、彼は続ける。
「帝国の皇妃パトリシアさまに言われてな。もしも、私がなにもしない、無為に生きるというのならば、血族を残すべきだ、とな。このままでは“一国の王の血筋を絶やす”という重大事を為すことになりはしないか？と。なるほど、統治者を失うことは、国を混乱させ、ヴァイサリアンの反乱を引き起こすやもしれぬ。あるいは、王なき民が暴走し、ヴァイサリアンに対し、より過酷な政策が選ばれるかもしれぬ。無為に生きたいと言いながら、結局は重大な影響を及ぼしてしまうという、とな」
彼は、くくっと口の中で笑って、
「こうして、自らの口で言えば、酷い詭弁だと思うが。パトリシアさまは、口の上手い方であったゆえ、つい口車に乗せられてしまったのだ」
それを聞き、パティの肩がピクリと揺れる。
――つまり、私がなにもしないと、オウラニア姫は生まれてこないことになる……？
そうして、パティは心の中の“過去に戻った時にすべきことリスト”に、きっちりと書き込む。
その、ほんの刹那の隙……。意識が乱れた、瞬間に、
「お前、いったいなにを……あっ！」
驚いたような声が響いた。

カルテリアと王とのやり取りを見て、火燻狼は、よしよし、と頷いた。
――やれやれ、これでようやく相棒が大人しくなるってもんだ。あとは、奴がオウラニア姫殿下を殺さないように止めるのと、ヴァイサリアンのアホどもを煽って蜂起させる、と。まぁ、白鴉の薫陶のよろしきを得た連中が、せっせと煽動してくれたおかげで、そちらは簡単にいくだろう。
それから、燻狼は思い出したように、パティのほうに目を向ける。
――ああ、それと、こっちの自称蛇のお嬢ちゃんからいろいろと情報を聞き出さないとねぇ。人質にも使えるだろうから、あんまり手荒なことはしないようにして。薬でしゃべらせるのがいいか。それから、帝国の叡智と交渉だ。いやぁ、これは忙しくなりそうだぞ。
なぁんて、舌なめずりをしていたものだから……彼は、それまで見逃していたのだ。
パティが、先ほどから、ちょっぴり体を不規則に動かしていることを……。
不意に、視界の外れ、何やら動くものを見つけて、燻狼は眉をひそめる。
――なんだ、今のは……。
パティの足の下、床の上を白い光が滑っていくのを見て……。
「お前、いったいなにを……あっ！」
ずかずかと歩み寄り、パティの腕を掴む。っと、その手の中にあったのは、反射鏡の欠片だった。
「しまった！カルテリア、早く王をっ！」
その声が響いた直後、事態は急転した。

● 第百十六話 帝国の小心(えいち)を持たぬ者の不幸 [総第924話]

火燻狼は、蛇の秘技に精通した男だった。
いくつかの便利かつ特徴的な毒、薬の類、水を含ませると光を放つ粉の調合に、部屋に粉塵を充満させて爆発を起こす術に加え、嘘を見抜き、人の心を読み、操る術などなど……。
およそ、この世界ではほとんどの人が知らないような技術を、彼は習得していた。
だが……。それはなにも、彼一人の特権というわけではなかった。
ゆえにこそ、彼はもっとよく話を聞いておくべきだった。
蛇を自称するパティから話を聞き出し、確かに彼女が蛇の技術を持っていることを確かめたうえで……警戒しておかなければならなかったのだ。
パティが蛇の技術を持っているなら、他にも蛇の技術を修めた者がいるかもしれないことを。
そして、自分と同じ技能を持った者すら、いるかもしれないということを
直後、灯台内に、強烈な光が瞬いた。
――ちっ、こいつは、水で光を作る目つぶし……。敵に俺と同じ技を持っているやつがいるってのか！
視界を失いつつも、彼はパティの腕を離さなかった。そのまま、後ろにひねり上げ、自分の前に立たせる。
パティの、小さく苦痛に呻く声が聞こえたが、そんなことに構ってはいられない。
「ぐっ、これは……いったい……」
カルテリアの狼狽した声。燻狼は即座に声を張り上げる。
「早く、王の首を刎ねろ。カルテリア、そして逃げないと、奴が……」
言葉の途中、ガツン、と金属と金属がぶつかる音が聞こえた。
――くっ、間に合わなかったか。ええい、忌々しい……。
白く染まった視界、それが徐々に、徐々に収まってきて……。最初に見えたのは、刃を振り下ろした姿勢で固まるカルテリア。そして、その前で盾を構えて王を庇う、アベル・レムノの姿だった。
「……おやおや、これは」
燻狼は、すぐに辺りを見回した。すると、アベルのほかに見覚えのある少女と、見知らぬ男の姿があった。
さらに、男は人質であったオウラニアを確保していて……。
「オウラニア姫を奪い返されてしまいましたか……」
小さく舌打ちしかけるも、燻狼は思い直す。
オウラニアには、すでに散々、絶望を味わわせた。人質と言うならば、この目の前の少女で十分事が足りる。
そう自分を落ち着けて、彼は検討を始める。
――アベル・レムノと正体不明の男……あいつが、さっきの目つぶしをやったんですかね？それに……巫女姫さまが殺し損ねた少女が一人……これは。
その、ちょっと混沌としたメンバーに、燻狼は思わず笑ってしまう。
――帝国の叡智か、ディオン・アライアがいたらヤバイと思ったが、どうやらいないようだ。あの正体不明の男には警戒したほうが良さそうだが、これは、却ってチャンスなのでは……？こっちにはカルテリアもいるわけだし……。
見覚えのない男の正体は気にはなったものの、自分と同じ技を使うというのであれば、むしろ、その技術は搦め手寄りのはず。となれば、カルテリアの武力で制圧することもできるかもしれない。
――それに、あの少女はイエロームーン公爵令嬢の無二の友人……となると、上手く使えば、シュトリナ嬢を再びこちらの手の内に収めることもできるやも……。アベル・レムノの剣の腕は油断ならぬものなれど、カルテリアのほうが上。
などと、皮算用を始める火燻狼であったが……。陰謀家気質の火燻狼には一つの弱点があった。
それは、あまり現場慣れしていない、ということ。
彼はいつだって、事が起きる時には、その場にいないことを信条としていた。
事前に備えを完璧にし、いざ事が起こる時には、その場から離れてしまう。だからこそ、彼が捕まることはないし、そこになんらかの工作がされていたことすら、人々は気付かない。それが彼の強みであった。
されど、その反面、彼は、事が起きた時の判断力に甘さがあった。
ひょいひょい、気軽に内乱が起こりそうな国に行ったり、睨み合いの森に波に流される海月のごとく顔を出したり……鎮圧に来た軍の前に引っ込みがつかなくなって立ち塞がってみたり、暗殺者の待つ荒野に馬一頭をお供にで出たり……。そんなことをする経験が不足しているのだ。
それゆえ、常に最悪に備えるミーアのような……研ぎ澄まされた小心者の戦略眼が、この時の彼には、いささか欠けていた。
彼はまたしても事態を甘く見ていた。
彼は考えなければならなかったのだ。狼使いの凶刃を退けたアベルの剣は、侮るべからざるものではあれど、灯台下の仲間たちを無音で仕留めるほどの実力は、まだないということを。
数は少ないとはいえ、この灯台を守る者たちは、いずれも手練れだ。彼らを、声を出す間さえ与えず、無力化することができるとすれば……そんな芸当ができる者がいるとすれば、それはどんな人物なのか……？
燻狼は想像し、警戒しておかなければならなかった。
――ふふふ、とりあえず、この少女を人質にして、アベル・レムノと、あの男の動きを封じて……。
そして、その無警戒は……肩に走った激痛という形で姿を現わした。
「が……っ！」
唐突な衝撃に、思わず、手の力が緩む。と同時、横を通り過ぎた風が、そのままパティをさらい、流れるように燻狼に剣を突きつける。
「いやぁ、上手くいってよかったよ」
パティを片手で抱きながら、もう片方の手で剣を構える男……。帝国最強、ディオン・アライアは、平服に剣一本というラフな軽装で、彼らの前に姿を現わした。
「ディオン、アライア……。ぐっ、なぜだ？なぜ、お前が、ここにいる？」
打ち据えられた肩を押さえ、悔しそうに呻く燻狼に、ディオンは肩をすくめてから、
「別に、大して難しいことじゃないさ。ここまでくる階段は螺旋状に建物を巻いていたからね。途中から壁をよじ登ってきただけのこと。石のでっぱりがあるから、やってみると、意外と登れるものだよ」
かつて――ベルとシュトリナは、巫女姫の幽閉されている塔を見て、ディオン・アライアならば外壁をよじ登って頂上まで行くことも可能だろう、などと冗談で言っていたものだが……。
そんな冗談とも信頼ともつかない言葉に応えて、ここまでやって来たディオンである。
ちょっと馬に乗るのを練習したぐらいで、ミーアが逃げきれないわけである。
「そんなことを聞いているんじゃない。なぜ、ここがわかった？なぜ、こうも都合よく、この場所に現れる？」
「なぁに……別に難しいことじゃない。敵が蛇なら、ガヌドスの各所をバラバラに襲い、国内を混乱させるだけだろう。だが、ヴァイサリアンの民を鍛えたのが、サンクランドの諜報機関であった場合、ある程度は組織だった動きをするはず……。レムノ王国の革命軍を見れば、それがよくわかる」
ランベールに率いられていた革命軍、彼らが占領した都市は、レムノ王国軍の兵站を分断する、交通の要衝だった。軍事的な常識を踏まえたうえで、彼らは行動していたのだ。
「となると、今回も、町の各所を襲いつつ、ある程度の連携を図ろうとするはず。では、離れた兵に合図を送るためにはどうするのがいいだろう……。音か、狼煙か、あるいは……」
ディオンは抜いた剣で、自らの肩をトントン叩きながら、
「ルードヴィッヒ殿は、光を用いて遠隔地との簡単な情報のやり取りをしていたという。同じことを敵がやったとしても、なにもおかしくはないと、そう思っていたところを、ちょうど灯台のほうから、ちらちら明かりが見えたものだからね」
と、そこで、ディオンは小さく笑って……。
「しかし、君らは、アレだな……。混沌、混沌、と口では言いながら、やることは意外と合理的だね。完全に混沌とした行動をとられていたら、ここには辿り着けなかったよ」

● 第百十七話 孫娘の歓声！ アベルはちょっぴり脱力（リラックス）した [総第925話]

燻狼と向かい合うディオンほどには、アベルの余裕はなかった。
盾で受け止めた斬撃をなんとか押しとどめ、一歩前へ。
「ネストリ陛下、どうぞ、お下がりください」
っと、後ろを窺おうとしたところで、不意に、圧力が消える。たたらを踏んで一歩前に出かけたところを、殺気！
――やられるっ！
刹那の判断。思い切り体をひねると同時、首筋を鋭い突きがかすめる。
「ぐっ！」
足に力を入れ、咄嗟に後退。されど、追い打ちをかけるようにして敵が迫ってくる。直後、やみくもに上げた盾にがつんっと再びの衝撃。受け止められたのは、まったくの幸運で、完全に押されていることをアベルは改めて実感する。
――これ以上は、下がれない。
背中に、なにかを守っての戦い。それは、その場に踏みとどまり、敵の勢いを受け止めることを求められる戦いだ。
それこそが、アベルが選んだ道。剣の形。ゆえに……腕に走る衝撃、痛みに歯を食いしばりつつ、その場に踏みとどまって、アベルは吠える。
「はぁっ！」
敵の、暴力的な圧力を跳ね返すようにして、盾を叩きつける。
その姿は、まさに……まさにっ！
「おおっ！さすがは、剛盾のアベルお祖父さま！」
そう、その姿、まさに剛盾！
娘、孫娘たちに対する幾多の恋のアプローチを跳ねのけた、剛盾そのもので……そのもので？
「さすがは、お母さまたちを、数多の貴族令息から遮ってきた鉄壁です！」
ちょっぴりズレたベルの歓声に、思わず脱力しそうになるアベル……であったが、次の瞬間、はたと気付く。
――肩の力が入りすぎていたか……。入れ込み過ぎていたな。
ともすれば、相手を殺しかねないほどの気負いがあった。アベルは苦笑いを浮かべつつ、相手を見る。
――ミーアを守るために、ボクの剣はある。ミーアの理想を守るために、この身はある。ならば、相手が誰であれ、殺すわけにはいかない。
「邪魔をするな。殺すぞ」
叩きつけられるのは、純然たる殺意。抜き身の刃のごときそれを受けて、けれど、アベルの心は落ち着き払っていた。
ミーアの行く道は、楽なものではない。
帝国初の女帝。それも、彼女の目指す国は、世界は……その理想は、とても高い。
この先、敵はいくらでもいるだろうし、この程度の殺意を突きつけられることも少なくはないだろう。
ならば、これは言うなれば一つの前哨戦。
女帝ミーアを守るための……女帝ミーアの理想のための戦いの、ほんの一つ。
まごついてなどいられない。
「なにを笑う？アベル・レムノ」
憎しみのこもった視線を感じ、アベルは小さく首を振る。
「いや、なに……。先ほどの話が少し聞こえてね。君は、国王陛下の息子だというじゃないか？となれば、これは、ガヌドス港湾国の王子と、レムノ王国の王子との一騎打ちなのだな、と……ふと、思ったまでのこと。それも、尊敬できぬ父上に対し、複雑な気持ちを抱く王子二人のね。なかなか、数奇なめぐりあわせと言えるんじゃないかな？」
軽口を叩くアベル、カルテリアは憎々しげに睨みつけながら叫んだ。
「ならば、なぜ、俺の邪魔をする？先ほどの話を聞いていたというなら、わかっているはずだろう。これが復讐であるということ……。そこの男も、俺に殺されることを納得している。それをなぜ、部外者が邪魔をする？」
「それが、ミーアの望みだから、かな……」
直後、三度の衝撃。微妙に軌道を変える三撃を盾で受け止める。
重たい剛撃、腕の痺れに、顔をしかめつつ、一歩も引かない。
「帝国の叡智の犬になるか。一国の王子が情けない」
「我がレムノ王国の旗には、戦狼が描かれていてね。惚れた女のために犬となるのは、レムノの王子としては、本懐なのではないかな」
ガツン、ガツン、っと二度の斬撃。いずれも盾で受け流しつつ、アベルは、敵の動きに目を凝らす。
柔軟無比な、シオンの剣より、さらに変則的な剣。
波間を揺れる船のごとく、ゆらり、ゆらり、と左右に揺れつつ、一度攻撃に転じれば、それは怒涛の如く。幾度も続く波状攻撃、その剣筋はいずれもこちらの予想を裏切る動きをし、しかも、一撃一撃が恐ろしいほどに重い。
――ディオン殿の助言のとおり、盾を練習しておいて良かった。剣のみで、この攻撃を受け切るのは容易なことではない……というか、ディオン殿は、どうやってこいつを圧倒できたんだ？
ついつい、そんなことを考えてしまう。圧倒的な力の差を改めて実感するアベルである。
「どうした、ただ、攻撃を受けるだけか？巫女姫の弟よ」
カルテリアの、どこか嘲るような声が聞こえる。
「巫女姫ヴァレンティナは、父の悪政を正すため、声を上げ、結果、殺されそうになったというじゃないか。その反撃のために蛇になったと聞いたぞ？」
振り下ろしの一撃、盾を上げて受け止める。
「それなのに、弟のお前は父にただ従うだけか？王を殺し、自らが王権を盗り、己が信ずるところの善政を敷こうという気概はないのか？」
沈み込むように、胴に横薙ぎ。剣を振り下ろして受ける。
「国を腐らせた者どもを一掃する、そんな気概もなく、唯々諾々と父の言うことに、これまでの国の在り方に従うのみ。既得権益に守られ、平和を言い訳にしてぬくぬくと生きる第二王子よ。それがよくお前の剣に現れているよ。盾に隠れ、盾にすがるだけの剣にな！」
さらに、二撃、三撃、四撃。重たい斬撃を受けてなお、アベルの心は揺れることはない。
「その剣、姉にも狼使いにも、あのサンクランドの王子にも劣るだろうよ」
かつてであれば、心を揺らされたであろう言葉にも、その心は小動もせず。その目は、ただカルテリアの挙動にのみ向けられていた。
高々と頭上に振り上げられた剣。それはアベルが得意とする剣に似た型。されど、それは、アベルのものほどには洗練されたものではなく。ゆえに……っ！
――ここだっ！
アベルは一歩踏み出した。盾を、相手の振り下ろしに向かって突き出すと同時に手放し、体を右へと流す。
一瞬、宙に盾に隠れ、相手の視界から消える動き。
ひたすらに攻撃を受け続けることで、次も「ただ受けるだけだろう」と思い込ませて、その思考の間隙を突く動き。
剣を振り下ろした体勢で、カルテリアが驚愕の表情を浮かべているのが見えて……。
「このっ！」
憎悪に満ちた目がこちらを向く。流れるように振り上げられた剣に向かい、アベルは小さく息を吐き……上段に構えた剣を一閃！
体勢万全のアベルと、体勢不十分のカルテリア。
心を揺らさず、ただ、幾度も鍛練で繰り返した動きを、普段通りに繰り出したアベルと、意表を突かれ、苦し紛れに刃を振り上げたカルテリア。
その差は、歴然。
防御のためにあげられたカルテリアの剣は、半ばからへし折られ、勢いよく地面に叩きつけられた。

● 第百十八話 混沌と合理性と [総第926話]

「なぜだ……？」
剣を突きつけられたカルテリアは、驚きの表情を浮かべていた。
「なぜ、俺がお前ごときに……」
「お前には、ここが終着点だったのかもしれないが、ボクには、まだまだやるべきことがある。こんなところでは立ち止まっていられないし、それに……」
っと、アベルは苦笑いを浮かべて、
「どうやら、ボクは娘や孫に近づく男たちを、片っ端から叩き伏せなければならないらしいのでね」
それから、アベルは改めて告げる。
「さて……お前たちの負けだ。大人しくしてもら……」
けれど、その言葉は、途中で遮られた。
突如として、鈍い轟音が鳴り響いたためだ。と同時に、灯台が大きく振動した。
「おお！す、すごいです。アベルお祖父さまの一撃が、灯台を揺らし……わわわっ！」
などという、ベルの焦ったような悲鳴。
「いやぁ、それは、さすがに無理だ……」
っと、ディオンの苦笑い。
そんな中、ひときわ焦った様子を見せたのは、ハンネスだった。
「これは――まずい！みな、海に飛び込め！早くっ！」
その声を合図に、事態は動き出した。
どんっと再びの振動。今度の揺れは、先ほどよりもさらに大きかった。そして、床が、わずかに傾いた……ように感じた。
想定外の事態、その一瞬の間隙を突いたのは意外な人物だった。
がしっと、後ろからタックルを喰らい、アベルが前につんのめる。驚き、振り向けば、そこには、自らの腰に腕を回す国王、ネストリの姿が見えて……。
「行け。カルテリア。我が息子よ」
「くっ、しまった」
その声に弾かれたように、カルテリアが動き出す。追いかけようとしたアベルであったが、国王に邪魔されて走り出すことができなかった。
カルテリアは……しかし、逃げようとはしなかった。彼の取った行動は、またしても、その場のみなの予想を裏切った。
彼は……地面に落ちた、自らの剣の刀身を拾うと、真っ直ぐに――ディオンのところに向かったのだ。
「この揺れる足場では、実力を出せなかろう。ここで、帝国の最強戦力を削らせてもらおうか」
「おいおい、正気か……いや、そういうことか」
舌打ち一つ。それから、ディオンはパティを小脇に抱えると、半身に構える。
「つくづく蛇って連中は、矛盾の塊だな……」
突き出されたる刃。必殺の一撃を難なく横に薙ぎ、体勢を崩させたうえで、剣の柄をカルテリアの首筋に打ち込む。
「ぐっ！」
そのまま、前に崩れ落ちるようにして、どう、とカルテリアが倒れ伏す。
「なっ、なぜだ……カルテリア……。なぜ」
国王ネストリの、呆然とした問いかけに、カルテリアは、苦痛に歪む口元に笑みを浮かべた。
「……なぜ、もなにも、あるまい。俺はお前が憎いのだ。父よ。だから、お前の言うことは、なにも、なに一つ聞いてやる、つもりはない」
それから彼は、ディオンのほうに目を向ける。
「俺の、個人的な事情に巻き込んじまったから、な。捕まらすわけにはいくまいよ」
彼が最後に為さんとしたこと、それは、ディオン・アライアに一矢報いること……ではなかった。
騎馬王国の蛇、火燻狼を、逃がすことだった。
つい先ほどまで剣を突き付けていた燻狼の姿が見えないことに、ディオンは珍しく苦り切った顔をする。
「まったく、つくづく混沌とは程遠い。自分の身を捨てて仲間を助けようだなんてね」
ずずぅんっと再び、灯台が揺れる。
「ああ、くそ……。アベル王子、国王陛下をお願いするよ。僕のほうは……」
ディオンは、カルテリアの襟首を持って肩に担ぐ。っと、いつの間にやら、彼の腕を抜け出したパティが、ひっしとディオンの首に腕を回して、おんぶの姿勢をとる。
「ああ、うん……。まぁ、動きやすくしてくれたのは助かるが……。君もずいぶんと変わった子だな……」
姫さんの知り合いには、変わった子が多いな、などとつぶやきつつも、ディオンは何の躊躇いもなく、海に向かって跳躍した。

冷たい海水に顔をしかめつつ、ディオンは全員の無事を確認。それから、改めて、灯台を見上げた。
灯台は、赤々とした炎を上げていた。どん、どんっと鈍い音が断続的に耳を叩く。
「なるほど……。仕上げに灯台を壊して逃げようって腹だったわけか……。あれは、いったい、なんだったんだい？」
声をかけた先にいたのは、ハンネスだった。その近く、わっぷわっぷ……などと溺れそうになっているベルには、オウラニアが寄り添っている。
「おそらくは、"火風の薬"と呼ばれるもの、でしょうな。不老不死の薬を探す過程で見つかったものと伝え聞いているが、なんでも、火をつけると炎の暴風を生み出すのだとか」
「やれやれ、あんなもの大量に作られたら戦の形が変わりそうだな。世界がますます混沌に陥りそうだ」
ディオンはふぅっと深々とため息。それから、小さく首を振り、
「まぁ、それでも……一人の命も損なわずってオーダー通りには、できたから良しとするべきかね。オウラニア姫殿下も国王陛下も、みな無事だったわけだし……」
視界の外れ、何世代前かのガヌドス国王によって建てられた灯台は、今、その使命を終えて、崩れ落ちようとしていた。本来であれば、ガヌドス王室の権威の象徴をへし折るという、象徴的な演出だったのだろうが……。
「それにしてもアベル殿下、申し訳ありませんね。一番、華のない御仁の世話をお願いすることになってしまって……」
ハンネスがオウラニアとベルを、ディオンがパティとカルテリアを持って跳んだため、必然的にアベルは、ガヌドス国王とともに、海にダイブする羽目になっていた。
「……ははは。まぁ、これならば、ミーアにやきもちを焼かれずに済むでしょうから」
ただただ、苦笑いのアベルである。
っと、噂をすれば、少し離れた場所に、一隻の船が姿を現わした。
それは、グリーンムーン公爵家が誇る美しき船、エメラルドスター号の威容だった。

● 第百十九話 崩れ落ちるは灯台か、ミーアか…… [総第927話]

ミーアたちを乗せたエメラルドスター号は、一路、ガヌドスの王都を目ざして進んでいた。
帰りの旅は、実に順調に推移していった。
行きは船酔いに悩まされたミーアであったが、帰りは、それどころではなく……。
その目は、ただただ不安げに、ガヌドスの港を見つめるのみ。否、港の、わずかに左側。海に突き出すような土地に建てられた、古びた灯台のほうで……。
――もしも、あそこに、黄金の灯台が建ったりしたら、どんなことになるか……。
ぶるり、と背筋を震わせながら、ミーアはルードヴィッヒのほうを見て。
「ルードヴィッヒ、一つ試みに問いたいのですけれど……。あの古びた灯台、建て直すとして、黄金で作ることというのは可能なのかしら？」
「黄金……でございますか？」
ルードヴィッヒは、一瞬、驚愕の表情を浮かべるも……。
「なるほど。黄金であれば、潮によって錆びることもなく……。理にかなっているか。だが、金銭的には……表面に塗るだけだったら……？」
ぶつぶつ、つぶやき始める。が、すぐにその表情が非常に真面目なものに変わってきて……それはすなわち、実現の可能性が、普通にあるということを意味していて……。
「もっ、もう結構ですわ。大体わかりましたわ」
ミーア、慌てて止めつつも、背筋につめたぁい物を感じる。
――ルードヴィッヒが即座に否定しないということは……やはり、実現してしまうということかしら？黄金の灯台が……。
なにやら、イケナイ着想をルードヴィッヒに与えてしまったのではないか、と慌てるミーアであったが、もはや後の祭りである。口は災いのもとなのである。
――い、いえ、しかし、まだですわ。黄金の、わたくしの姿を模した灯台でなければ、なんの問題もないはずですわ。ただの黄金の灯台だったら普通の無駄遣い。否、ルードヴィッヒが理に適っているというのであれば、無駄遣いにすらならない。形、形が大事ですわ。いや、そもそも、あの灯台が壊れなければ……。中の施設とかも、そのまま使える状態であれば、あえて、あそこに資金を投入しようなどと言う話にはならないはず。
ミーアは、キリリッと顔を上げ、
「急ぎますわよ！」
すべては、灯台すら守り切る勝利のために。それをするために、今為すべきことをしよう、と、ミーアは気持ちを切り替える。今、すべきことはなにか？今すべきことは、そう……。
――ううむ……特にやることはなさそうですわね……。
「パティさまとオウラニア姫殿下、ご無事でしょうか？」
ふと、アンヌの声が聞こえる。視線を向ければ、アンヌが胸の前でキュッと拳を握って、心配そうな顔をしていた。
ミーアは小さく頷いて……。
「ディオンさんが行っておりますし、おそらくは問題ないと思いますわ」
そもそも、パティになにかあれば、自分の存在が消えてしまうわけで……だから、おそらく、パティのほうは大丈夫だろう、とミーアは考える。
一方で、オウラニアについては、心配ではあるものの、その無事を確かめる術はなく。
「そうですわ。今は、ただ信じるしかありませんわ。ともかく、あそこまで行きつかなければ、なんの手も打てませんし……。急がなければ……」
っと、つぶやいた、まさにその瞬間だった！
ずん、ずずんっと！突如として、腹に響くような音が聞こえてきた。
「なっ！なんですの、今の音は！？」
音は、遥か前方、そびえ立つ灯台のほうから聞こえてきていた。
なにやら、よく見ると、もくもくもくっと、黒い煙が灯台を渦巻いていて……。
「なっ、なな、なんですの？あれは。なぜ、あのように煙が出ているんですの？いったいなにが……うん？」
ふと、視界の外れに、キラキラと、なにかが瞬いた。そちらに目を向けると、ちょうど、海に浮かぶ、人の姿が見えて……。
「あれは……」
目を凝らしたミーアは、すぐに気付く。それが、探している人たちであると。
「オウラニアさんにパティ、無事でしたのね。それに、ガヌドス国王陛下、ディオンさんにアベルにベル……ハンネス大叔父さまも。ふふふ、どうやら、全員そろっているみたいですわね」
こちらに気付いたのか、アベルが大きく手を振っていた。
「引き上げを急ぎなさい」
後ろで、エメラルダの指示する声が聞こえる。それに従い、船員たちは手早く、小型船を出そうと走り回っていた。それを横目に、ミーアは、ふーうと深々とため息を吐く。
どうやら、なんとか無事に終わりそうだぞぅ……っと、安堵しかけた、その時だった。
再び、灯台からずずぅん、っと、何やらおもたーい音が聞こえて……。
「あっ……そうでしたわ。灯台が燃えていたんでしたわ。早く火を消しませんと……あ！」
次の瞬間、ミーアは、ぽっかーんと口を開けて、固まる。
目の前の灯台、その下のほうで赤い光が瞬いたかと思うと……盛大な煙を上げて、灯台の上部が崩れ落ちていくのが見えて……。
「どうやら、灯台が崩れたようですね……」
ルードヴィッヒの、淡々とした、冷静極まる指摘に、ミーアは、お、おおぅ、っと呻き声を漏らし、膝から崩れ落ちるのだった。

● 第百二十話 ミーア姫、まともなお土産を選んでしまう [総第928話]

ガヌドスの王宮。その客室にて……。窓際に、一人の少女が座っていた。
憂いを帯びた顔で、ほふーう、とため息を吐くのは、我らが帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンであった。
「ああ……これからのことを考えると、頭が痛いですわ……」
なぁんて、ひどく憂鬱そうな顔をするミーア。そのテーブルの上にはお茶菓子であるガヌドス名物、海カモメのタマゴクッキーが載せられたお皿と、ホカホカの紅茶があった。
楽しい楽しいティータイム。ミーアにとっての至福の時であっても、ミーアの気持ちを明るくするには至っていない。
それほど、問題は山積しているのだ。
エメラルドスター号に引き上げられた者たちから、事件のあらましを聞いたミーアは、もう一度、おおう、っと深い嘆きの吐息を吐いた。
ガヌドス港湾国での一連の騒動は、こうして、幕を閉じた……などと、そうそうスムーズにいくはずもなく。
ミーアの戦いは、むしろ、ここからスタートすると言っても過言ではなかった。
――ヴァイサリアンのことは、なんとかなりそうですわ。議会の合意形成は順調にいっているようですし、幸いなことに、国王陛下の妨害がありませんわ。スムーズに決めることができそうですわ。
その辺りの事務的なことは、ガヌドスの元老議会に丸投げである。
――問題はオウラニアさんですわ。音頭を取ってもらわなければならないこの時に、あの様子では……。ううむ、なんとか立ち直ってもらわないといけませんわ。
無事に救い出されたオウラニア。国王暗殺の容疑も解かれ、晴れて潔白の身となったわけだが……。
「やっぱり、ショックですわよね……」
誘拐されて、どんなことがあったのか……。パティから聞かされたミーアは、思わず天を仰いだ。
父が、自分を愛していなかったこと、自分のことになんか、なんの興味もなかったこと……それを知らされることは、やっぱりショックだろう。
ミーアのように、ちょっぴり、てきとーなところがあっても、そんなことを言われたらショックを受けるはずで。まして、オウラニアは、ミーアが見たところ、割と真面目なところがある。
――やっぱり、ショックだと思いますわ。いえ、それ以前に……。
傷つくだけで終わるだろうか？悲嘆に暮れるだけで、済むものだろうか？
「恨んだり、憎んだりもしそうですわね。うう、そうなると、蛇が心配ですわ」
ガヌドス国王に恨みを持つ男、カルテリアは無事に捕縛できた。それはいいのだが、彼の代わりに今度はオウラニアが、本当に父親を殺してしまう、などということになれば、目も当てられないわけで……。
――うう、気が重いですわ。けれど、オウラニアさんには、これからのガヌドスのための旗振りをぜひやっていただかなければなりませんし……。
ミーアや、ミーアの臣下にやらせるわけにはいかないのだ。ミーアの功績を讃える黄金の灯台を建てられないために、ここはなんとしても、オウラニアに前面に立ってもらわなければ……。
山積みの問題に、ミーアのお腹がキリキリ痛む。
こんなことでは、食欲も失せて、クッキーを食べることもできないことだろう。
ほーふーう、とため息を吐きながら、ミーアは頬杖を突く。それから、何気ない調子で、クッキーのお皿に手を伸ばし……伸ばし……その手が空を切った。
「あら……？」
不思議に思い、目を向ければ、お皿の上、クッキーはすでに消えていた！
「なっ！」
ミーア、驚愕のあまり固まる。それから、恐る恐る口の周りをペロリ……甘い！
「これは……っ！」
そうして、ミーアは悟る！
気付かぬうちに、クッキーをペロリしていたことに……！
そうなのだ。失せたのは食欲ではない。クッキーのほうだったのだ！
ついでに、口直しとばかりに、紅茶のほうも失せていた！
……つまり、おおむね、平常運転のミーアなのであった。
「とっ、ともかく、考え込んでばかりもいられませんわ。一に行動、二に行動ですわ。ガヌドスのことを片づけて、それで、帝都に帰還して誕生祭を楽しむ。これですわ！」
ミーアは、パンパン、っと自らの頬を叩いて、立ち上がる。
「あ、そうですわ。ラフィーナさまにも、ガヌドスのことでは大いにお骨折りいただきますし、お土産をしっかり買って行きませんといけませんわね……万が一、干物が気に入らないというケースも考えられますし……なにか……」
そう、小心者の戦略眼を持つミーアは、食べ物がダメだった時のこともきっちりと考えているのだ。今のミーアに、ぬかりはないのだ！
「アクセサリーみたいなものがいいかしら……と言って、あまりお金をかけたものだと、ラフィーナさまの場合には、あまり喜ばないかもしれませんわ。ガヌドスならではのアクセサリーをお土産に買って行けば……」
そうして、ミーアが選んだのは、貝殻を使った髪飾りだった。
とても、まともなチョイスだった！
そうなのだ。ミーアはこう見えても、一応は帝国の皇女殿下なのである。
そのセンスは一応は、お姫さまに相応しく、一応はまともなものなのだ。一応は……。

さて、後日、それをプレゼントされたラフィーナはたいそう喜んで、毎日のようにつけていたという。その結果……ラフィーナの肖像画担当の絵描きの中で人魚熱が再燃してしまうわけだが。
そうして、情熱がほとばしり過ぎた怪作を見たラフィーナが、思わず、はぇ……？などとどこかのミーアのような声を上げることになるのだが……、まぁ、割とどうでもいいことなのであった。

● 第百二十一話 海月は考える……最悪とはなにか？ [総第929話]

さて、お茶菓子もなくなったし、とりあえず、なにかしなきゃなぁ、と部屋を出たミーア。廊下に出た直後、彼女はこちらに歩いて来る祖母、パトリシアの姿を発見する。
「あら、パティ、どうかしましたの？」
パティは、こちらを見て、ハッとした顔をしてから、ととと、っと走り寄ってきて。
「ミーア……姫にお願いがあってきました」
「あら、わたくしにお願い……なにかしら？」
「蛇の男……カルテリアと話したい」
「まぁ、あの男と……？」
ミーアは、ふぅむ、っと唸る。
「そうですわね。彼の聴取はルードヴィッヒに任せておりましたけれど……。直接、話を聞いておいたほうがいいこともあるかしら……」
ミーアは一つ頷くと、パティを連れてひとまずルードヴィッヒのもとへと向かった。

今回の事件の首謀者たちは、ほとんどが、すでに捕縛されていた。その処遇を巡っても、なかなかに面倒な駆け引きが行われた。
普通に考えれば、彼らはガヌドス国王を害し、国内を混乱に陥れようとした大罪人である。処刑されても文句は言えない立場だ。けれど、国王ネストリの一言が、波紋を投げかけた。
この者を処刑することは、許さぬ……と。
あろうことか、自らに刃を向けた男の助命を告げる王に、議会は当然難色を示す。
けれど、それを好機と見たルードヴィッヒが、横から主張したのだ。
「事件の首謀者たちは、ヴァイサリアン族の冷遇を見かねて立ち上がった者たちです。そんな彼らを処刑すれば、せっかくの融和ムードに水を注しかねないかと。それに、灯台守たちを一掃してしまえば、ガヌドス側としても困ったことになるのでは？」
逆に、一度は処刑を覚悟したのに、それを温情によって許されたとなれば、彼らはいっそう真剣に働くのではないか？と。
なおかつ、彼らがなぜ陰謀に加担したのか、それをしっかり聞き、その原因を排除すれば、より万全の体制になるはず、とルードヴィッヒは力説した。
仮に彼らを一掃し、新たな人材を育成したとて、現状を維持していては、同じことの繰り返し。いつ同じ不満を突かれ、付け込まれるか、わかったものではない、と。
ルードヴィッヒの沈着冷静な言葉には確かな説得力があり、今では、すっかり議会のご意見番的な地位を獲得しつつある。
正直なところ……ミーアとしては自らの家臣であるルードヴィッヒの活躍は、あまり望ましいことではない。手柄がすべてミーアに帰せられてしまうからだ。
だが……ここへきて、ミーアは方針の転換を求められてもいた。
――灯台が壊れてしまった以上……改修工事は不可避となりますわ。だから、もう、こうなっては、多少、形をヘンテコにしたいとか言い出しても我慢すべきですわ。黄金で作ったとしても、それはガヌドス側の無駄遣い。わたくしの……知ったことではありませんわ！
そう、ミーアは妥協点を探し始めたのだ。
滝に堕ちる直前の、その強い流れの前では、しょせん海月は無力なもの。なればせめて、滝から落ちても、滝つぼに沈むようなことにだけはならないように、と……。
ミーアは落下点を模索したのだ。
では、最も避けるべきは何だろうか……？それは……。
――黄金の灯台が信仰の対象になるようなことは、決して避けなければなりませんわ。
それが、結論だった。
「あの黄金の灯台を拝めば、帝国の叡智がやってきて、あらゆる問題を解決してくれるだろう」
なぁんてことを言われるのは、迷惑千万。ミーアとしては、絶対に避けるべきことなのだ。
――それに「信仰」の対象となってしまえば、中央正教会にも怒られてしまいそうですし……。ヴェールガとの関係がこじれるのは好ましくありませんわ。
かつて、ご当地聖女とかなんとか言われていた時とは、すでに状況は違うのだ。
本人は決して望んではいないことながら……ミーアにはすでにかなりの権力がある。
帝国内はもちろんのこと、サンクランドや騎馬王国、ペルージャンにもミーアの知己は多い。ミーアネットなるものの存在、ミーア学園の存在もある。
今やミーアは大陸の重要人物と言ってしまっても、決して過言ではないのだ。
けれど、そこにさらに信仰まで生じてしまえば……それは、極めて危険なことになる。
――ラフィーナさまとも、せっかく良好な関係を築けているわけですし……。ガヌドスには余計なことはしてほしくありませんわ。
ゆえにミーアとしては、ガヌドス国内が混乱し「もはや隣国の救世主に頼るしかない！」などという状態にはなってほしくない。
国王ネストリ……はあてにならないかもしれないが、王女オウラニアや議会には、きちんと国家運営を担ってもらいたいのだ。
そのための助言であれば、許容せざるを得ない。転びかけているガヌドスに手を差し伸べ、もう一度、自分の足で走れるように手を貸す。そのぐらいならば、仕方ないのではないか、と、ミーアは考えたのだ。
今回の騒動の記念碑やら、感謝、友好の証としての黄金のミーア灯台ならば、もはや仕方ないことなのだろう、と……。
そんな悟りの境地に至ってしまったミーアである。
今ならば「あんまり派手な肖像画じゃなければ、いいかしら？」という境地にあるラフィーナと美味しい紅茶が飲めそうだ。
まぁ、そんなこんなで、ルードヴィッヒの活躍により、今回の犯人一味は、一部を除いて釈放される予定である。
厳しく言い含められはするだろうが、ほぼ無罪放免と言っても良い状況だろう。
そして、その、無罪放免から除かれた一部に、例の蛇の暗殺者、カルテリアがいるのだ。
――それにしても、パティ、いったい何の話をしたいのかしら？
小さく首を傾げるミーアであった。

● 第百二十二話 ミーア姫、ふんわりと疑問を呈す [総第930話]

「ミーアさまが直々に尋問をなさると……そういうことでしょうか？」
蛇の男と話がしたい、と話したところ、ルードヴィッヒは、微かに姿勢を正した。
「ええ、まぁ……」
一応は頷いておく。本当は、パティが話したがっているだけなのだけど……と心の中で付け足しつつ。
「そうですか。わかりました。それでは、私も同行いたします。それと、念のためにディオン殿にも、一緒に行っていただきます」
ルードヴィッヒは立ち上がると、すぐに各所に話を付けに行ってくれる。
「パティも、皇妃になった時にはこういう方がいると便利ですわよ」
ちょっぴり誇らしげに言うミーアに、パティは小さく首を振り……。
「私の周りには、信用できる人が少ないから……。自分で動き回ったほうが安心できる」
難しい顔をする祖母に、ミーアは、ふぅむ、と唸ってから、
「ルードヴィッヒほど有能でも便利でもないかもしれませんけど、今の帝国宰相は、ある程度、信用のおける人物だと思いますわ」
父の下でずっと政務に当たっている宰相は、帝国革命時にも裏切ることなく、命を落とす人物である。蛇と通じている可能性は低いとミーアは判断する。
「一人でも、二人でも、信頼のできる人間がいれば、少しは気が休まるはずですわ」
そうして、パティの頭を静かに撫でつつ、ミーアはルードヴィッヒを待った。
やがて、やってきたルードヴィッヒとディオンの後について、ミーアは目的の場所に急いだ。

蛇の暗殺者、カルテリアが幽閉されているのは王宮の一室だった。
牢というほど粗末な部屋ではない。他国の要人を泊めるための一般的な部屋だった。かつてミーアが幽閉されていた牢などとはまさに雲泥の差であり、ついつい「ズルいですわ！」などと言いたくなってくる。
中に入ると、両腕を縛り上げられたカルテリアが、ギロリと睨みつけてきた。
「ほう、これはこれは……。帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンに直々にお越しいただけるとはな」
「お初にお目にかかりますわ。カルテリア・ペルラ・ガヌドス王子殿下」
そうして、スカートをちょこん、っと持ち上げた瞬間に、
「俺の名に余計なものを付け足すな。気分が悪くなる！」
叩きつけられるむき出しの殺気！その濃密な殺気に、傍らにいるパティが身を強張らせる。けれど……ミーアは涼しい顔をしていた。
なんなら、口元に笑みすら浮かべる、その余裕。どこか上から見下ろすかのような、揺らぎのない態度。
そうなのだ、ミーアはカルテリアに対して、精神的優位性を獲得し(マウントをとっ)ていたのだ。
なぜか？理由はとても簡単で……。
――こいつ、しょせんディオンさんにボコボコにされてた奴ですし……。
これである！
かつて、ディオン・アライアに命を狙われ、追跡された経験を持つミーアは、ディオンの格下を前にして見下せるだけの胆力を習得しているのだ。
それに、すぐ後ろにはディオンが控えてもいるのだ。
正直、どれだけ殺気を向けられようと、鼻で笑えるレベルなのである。
「そう怖い顔をするものではありませんわ。子どもが怖がってしまうでしょう？わたくしたちは、ただ、あなたの話を聞きに来ただけですわ」
「話を聞きに？俺がそう簡単にしゃべると思っているのであれば、見くびられたものだが……。ああ、例の嘘が吐けなくなる薬でも飲ませるつもりか？」
「それも一興ですけれど、生憎と持ち合わせがありませんの」
シュトリナに聞いたらひょっこり出してきそうな気はしたが……。恐らく、パティがしたいのはそういうことではないだろう、と自重したミーアである。
それから、ミーアはそっとパティの肩に手を置いた。パティは、こくん、っと小さく頷き……。
「聞きたいことがあります。あなたのお母さんは、混沌の蛇？」
その言葉に、ミーアは思わずギョッとする。
それは、考えていなかったからだ。てっきり、母親を捨てたガヌドス国王に恨みを持ったこの男に、蛇がすり寄ってきたものとばかり思っていたのだが……。
「ああ。そのとおりだ。それが、どうかしたか？」
対するカルテリアは、パティの問いかけに不思議そうに首を傾げた。
「あなたは、それを知って、なにか思わないの？最初から、あなたを殺し屋として、ガヌドス国王を仕留めさせるために育てたのだとしたら……」
「わからんな。その問いになんの意味がある？」
「あなたのお母さんが、ガヌドス国王を殺すために近づき、恋をしたふりをして、あなたを身ごもって、捨てられて……。あなたを蛇の暗殺者として育てた。そのすべてが、あなたのお母さんの計画だったとしたら……、あなたを殺しの道具にしようとしたのだとしたら、あなたは、なにも思わないの？」
その言葉に、ミーアは再び目を剥いた。
――そっ、それは、考えておりませんでしたけれど……。なるほど、よくよく考えればパティは、帝国皇帝を堕落させ、帝国が崩壊するようにする、そのための役割を与えられておりましたわね。同じようなことがガヌドスに対して行われていても不思議ではない、と……。もしも、パティの言葉が正しければ、こいつにガヌドス国王を恨む理由はありませんわ。お母さまが捨てられたということ自体が、お母さま自身の計画であったということになりますもの。
パティの言葉には、さすがのカルテリアも、一瞬、考える様子を見せたが……。
「なんとも思わない。俺は母より生きる意味を与えられた。俺は、蛇の暗殺者として、ガヌドス国王を殺す。そのために生まれ、育てられた。剣の腕を鍛え、船上での戦い方を覚え、蛇の知識をもって、その機会を待ち続けた。すべては、母が憎んだあの男を殺すため。母がいつからそれを企んでいたのかなど些細な問題だ」
はっきりと言って、カルテリアは笑った。
「小娘、我が母を悪として、俺の心を変えようとしたか。なるほど、燻狼が言っていたとおり、お前は蛇の技を持っているらしいが……無駄なことだ」
パティの言葉は、カルテリアには届かない。それを見ていて、ミーアは察する。
――なるほど。その理屈では駄目ということですわね……。おそらく、パティは自分と、この男の母とを同一視している。だから、自分を……その母を悪にして、この男を被害者にしようとしている。けれど、それでは納得させられないのですわ。
おそらく、カルテリアにとって、母親の言葉に理があろうがなかろうが関係ないのだ。仮に母が悪意のみをもって彼を育て上げたと証明できたとしても、彼の心には響かないだろう。
それならそれで構わない、とこの男ならば言い切るに違いない。
ゆえに、むしろ言わなければならないことは……。
「可哀想……ですわね」
気付いた時には、言葉が出ていた。
「ほう。お前も俺を憐れむのか？帝国の叡智よ。悪しき母に作られた、哀れな息子だと？」
小馬鹿にしたように笑うカルテリアに、ミーアは静かに首を振り、
「わたくしは、あなたを憐れむのではありませんわ。いいえ……」
一度、言葉を切って、息を吸ってから……。
「わたくしは、あなただけ、を憐れむのではありませんわ」
言い直す。はっきりと……。
「わたくしは、あなたのお母さまを憐みますわ。子を“誰かを殺すための存在”として育ててしまった女性を……ゼナイダさんを」
ミーアは、パティの頭に手を置きつつ、続ける。
「あったはずではないかしら？幸せになれたはずの未来が……。母と子、平凡に、けれど、幸せに生きられる道が、まったくなかったのかしら……？あなたのお母さまは、そのように生きて幸せだったのかしら？あなたに復讐という想いを託せて幸せだったのかしら？」
「俺を説得するために、母の気持ちを捏造しようというのか？」
叩きつけられるは、滴るような暗い憎悪。けれど、ミーアはそれに怯むことはない。
ただ淡々と話を続ける。
ディオン・アライアに遥かに劣る男を相手に、怖がる必要などないのだ。
「無論、存じあげておりますわ。人にはそれぞれの幸せの形がある、と。だから、わたくしが、本来、あなたのお母さまのお心を語るだなんて、傲慢なことと思いますわ。けれど……」
そっと胸に手を当てて、ミーアは言った。
「わたくしは、断言しますわ。自らの子を殺すための道具のように育てることを、幸せに思う親など、いるはずがない、と。そして、もし、本気でそんなことを思う方がいたとしたら、その方は……歪んでいる。歪められてしまっておりますわ。人々に、文化に、国に、世界に……。ゆえに、可哀想ですわ」
ミーアがしたのは、線引きの位置の変更だった。
パティは……ゼナイダとカルテリアとの間に線を引こうとした。ゼナイダという悪によって育てられたカルテリアを被害者にしようとした。
けれど、ミーアは、その母親すらも被害者として、線を引く。
カルテリアが、その母親の被害者と言ってはいけないのだ。
その母親すらも被害者で、あなたたちは幸せになれるはずだったのだ……と、そんなヴィジョンを示してあげることこそが肝要。
ミーアの脳は、この時、なかなかに冴えていた。
それは、先ほど消えたクッキーが、空中に消失したというのではないことを証明するものだった。あのクッキーは確かにエネルギーとして、ミーアの脳みそをぎゅんぎゅん回すのに使われ、余った分はきちんとＦＮＹとして蓄えられているのだ。
……大変なことである！
まぁ、それはともかく……。
「あなたたちは幸せになれるはずでしたわ。お金がない、小さな家での生活になったとしても。子を愛し、子に愛され、子の将来に希望を抱く。それは、人として当たり前の、そして、普遍の幸福ですわ」
ミーアは、人としての普遍的な幸福感を提示し、その当たり前が得られなかったゆえに、カルテリアの母を憐れむ。そして……。
「であるならば……あなたの怒りを向ける先は、本当に正しいのかしら？あなたのお母さまもまた、被害者なのだとしたら……、あなたのお母さまをそんな風にしたのは、誰？それは、あなたのお父さまではない。あなたが剣を向けるべきものは、本当はなんであるのか……あなたは考える必要がありますわ。カルテリア・ペルラ・ガヌドス」
ミーアは問う。お前の復讐はなにゆえのものであったのか？と。
母の怒りの、無念の原因を作ったものはなんであったのか、と。
それから、ポツリとつぶやくように……。
「あなたのお母さま……ゼナイダさんの、その“本当の心”は、いったい何を望んでいたのかしら……」
本当の心……それは、極めて危険な単語である。
「陛下の本当のお気持ちは、こんなものではない！」
などと言うのは、自らの都合の良い想いを君主に押し付けて、家臣が暴走する際の常套句であるし、ミーア自身、色々な像を建てられそうになるたびに戦わねばならない、厄介な言葉だ。
相手の気持ちを勝手に慮って、だから、今の姿は偽り、気の迷い、一過性のもの、と断ずる傲慢だ。
けれど、ミーアはあえてそれを口にする。
本当の気持ちはこうだ！と断定するのではなく「本当の気持ちは、真実、こんなものだったのかしら？」とふんわり疑問を呈することで、それは本当の気持ちじゃなかったんじゃない？と仄かに匂わせ……揺さぶるのだ。
そのうえで……。
「息子であるあなたは、それを考える必要がございますわ。そうしないと、何もわからぬまま、ただ、流されて父を殺すことになる。会ったことのない何者かの悪意に、踊らされるという愚を犯すことになる。それは、避けるべきではありませんの？」
それだけ言うと、答えを待たずに、ミーアは部屋を後にするのだった。

● 第百二十三話 贅沢な傷心 [総第931話]

蛇の手から助け出されたオウラニアの傷は、思いのほか深かった。身体的な傷ではなく、その心につけられた傷のほうが……。
彼女は、あの日以降、ずっと部屋に引きこもっていた。
広い部屋、ただ一人でベッドに横になり、ぼんやりと天井を眺める。否、厳密に言えば、彼女は天井を見ていなかった。その瞳が映すのは、あの日の……灯台の記憶だ。
「お父上は来ますよ。命懸けでね。でも、残念ながら、それは、あなたのためじゃあないんですよ。オウラニア姫殿下」
事前に言われていた言葉。そのおかげで、父が来たことに驚きはなかった。
ただ、その時に……。
「ああ、本当に来たわー。私じゃない、兄のために……」
そうわかってしまった瞬間に……、ふっと心の中の火が消えてしまった気がした。今までギリギリのところで燻っていた火が……ミーアと出会って、再び燃えようとしていた小さな火が……呆気なく消えてしまったような……そんな気がしたのだ。
「あなたより、息子さんのほうが大切なんです。だから、あなたに興味なんかないんですよ」
その言葉は、深く、冷たく、オウラニアの胸を抉る。
何度も、何度も、強調されるのは、父が自分のために来たのではないという事実。父が、自分よりも兄のほうを重んじて、心から愛しているということだった。
――あれは、悪いやつの言葉だからー。真に受ける必要なんか、どこにもないんだからー。
あの男が、自分を傷つけようとしていることはわかっている。わざと嫌なことを、傷つくようなことを言っているのだということはよくわかっている。
けれど、だからといって無視はできなかった。なぜなら、彼の言葉が真実だからだ。
その言葉が、頭の中を何度も何度も木霊する。
それは、まさに感染する思考だった。
知らなければ考えずにいられたのだ。けれど知ってしまったら、もう二度と知る前には戻れない。刷り込まれた言葉、気付いてしまった事実から、逃れることはできない。
「ああー、だから、お父さまは、私に頑張らなくってもいいなんて言ってたんだー」
もともと期待していない。興味もない。だから、頑張る必要がない、と。
『あなたは、ガヌドス王の血を引く者だから、一緒に連れてはいけないの』
かつて母は、そう言った。
寂しくなかったわけじゃないけど、自分にはすべき役割があると思えて、それが誇らしかった。
なのに……。
『お前はなにもしなくても良い』
父に言われた言葉重く響く。
それが、本当に……心からの本音であったことが、今ならばわかる。
「そうかそうかー。だから、お父さまはあんなことを言ったのかー」
自分は、もうなにもしないことに決めたのだ、とも父は言った。それも、ひどくと腑に落ちた。
そうして、オウラニアは……父の虚無感に囚われた。
なんだか、なにもかも……どうでもよくなってしまったのだ。
もう、なにもやりたくなくなって……。けれど……。
「喉が、乾いた……」
体は不自由なもの。なにもしなくても、腹が減るし、喉も乾く。
億劫だけど、仕方ないことだ。
もぞもぞとベッドから起き上がった彼女は、枕元に置いてある水に手を伸ばす。それは、専属メイドが朝、汲んできてくれたもので……。
飲もうと容器に口を付けた、まさにその時……オウラニアは眉を潜めた。
なんだろう……？なにか、聞こえたような……？
オウラニアは、何気なく、壁にかけられている大きな絵を眺めた。
それは、彼女の先祖が釣り上げたとされる巨大魚、ムーンボウの絵だった。かつてミーアが壮絶な殴り合いの末、撃退した恐ろしい魚である。
その絵が、ガタ、ガタガタっと揺れ……横にずれた。その裏の壁には、小さな穴が空いていて……。
「え……ええ……？」
ぽかーんと口を開けるオウラニア。その目の前で、穴から、小さな人影が這いずり出てきた。
一瞬、刺客かしらー？悲鳴を上げたほうがいいかしらー？などと思うオウラニアであったが、よく見ると、それは見知った子どもたちだった。
「や、ヤナ、それにキリルも……。どうして、どうやってここにー？」
首を傾げるオウラニアに、ドヤァな顔を披露するのは、先頭をきって部屋に入ってきたベルだった。腰に手を当てつつ、ベルは言う。
「ふっふっふ、どこに王宮にも隠し通路の一つや二つ、あるものですから。この程度の、隠し方で、ボクの目を欺こうだなんて、まだまだ甘いですよ」
なんか、こう、すごくベルだった！
ハンネスと会い、ちょっとした追走劇をも経験したベルの中では、今まさに、冒険魂が燃え上がっているのだ！
そして、国王とオウラニアが誘拐されかけた今、「警備のために、抜け穴を探す」とか適当なことを言えば、色々自由に動き回れてしまうのだ。
まぁ、それはともかく……。
ベルについてきた二人のヴァイサリアンの子どもたちは、そんなベルをスルーして、オウラニアのところに小走りにやってきた。
「オウラニア姫殿下、大丈夫ですか？」
オウラニアの顔を見て、キリルが心配そうに眉根を寄せる。
学園で、そして、今回の旅ですっかり仲良くなってしまったヴァイサリアンの男の子。その姉、ヤナも気遣わしげな目を向けてきて……。
「えっと、パティから……聞きました。あの……すごく大変だったって……」
「ああー、二人とも、心配してきてくれたのねー」
部屋に引きこもり、出ようとしなかったから、こんなふうに強引に会いに来たのか……。
お姫さまの部屋に忍び込むなんて、無茶なことするなー。と思った。
部屋から出ないんだから、誰にも会いたくないって察してよ、とも思った。
けれど、わざわざ注意するのも怒るのも面倒だったから、曖昧な笑みだけ浮かべて。
「実は、そんなに大丈夫じゃないかもー」
適当に答えて、オウラニアはベッドのほうに歩いていき、ぽてん、っと横になった。
「なんだか、ちょっと疲れたわー。悪いけど、今は、あんまりお話ししたくないわー」
力なく横たわるその様は、ミーアがベッドの上に打ち上げられた時と少しだけ似ていて……けれど、決定的に違っていた。
ミーアのように、積極的にサボろうという気概が、オウラニアにはなかった。
そこには、なにもなかった……。
蛇のばらまいた毒は確実に……、オウラニアを弱らせ、殺しかけていたのだ。
が……。
「あ、あの、ミーアさまが『くそったれだ』って、大勢の前で叫んだ話……聞きたくないですか？」
ヤナの言葉に、オウラニアがゆっくり顔を向けた。
「ミーア師匠が……なんて？」
「くそったれ、です。ヴァイサリアン族の人たちの前で……」
「く……」
思わず、口に出すのを躊躇うオウラニア。釣り三昧な日々を送っているとはいえ、オウラニアは一国のお姫さまなのだ。口に出していいことと、悪いことがある。それゆえに……。
「みっ、ミーア師匠がそんなこと言ったの？」
ついつい興味を惹かれてしまうのだ。
自分などよりよほどお姫さまらしいミーアが、何に対して、そんなことを言ったのか……。どんな状況で言ったのか……。
ベッドの上に起き上がったオウラニアに、ヤナは静かに語りだす。
島でのこと……ミーアが何を語ったのか……。
すべてを聞き終えたオウラニアは、思わず、笑ってしまっていた。
「ああー、それは、すごくミーア師匠らしいわー。でも……ふふふ、すごいわー、ミーア師匠。相変わらずねー」
ヴァイサリアンの隔離島のことを見事に解決したとは聞いていたが、まさか、そんなことを言っているとは思わなかった。
「ああ、それにしても、ふふ。おかしい。ミーア師匠がそんなことー、ははは」
ひとしきり笑って、ちょっとだけ気分がスッキリしたオウラニア。その耳に小さな声が届く。
「あの、オウラニア姫殿下……」
ふと見ると、ヤナがまっすぐにこちらを見つめていた。きゅっと小さな拳を握りしめ、ものすごーく真剣な顔をしている。
「あらー？なにかしらー？」
問い返すと、ヤナは一瞬、迷ったように視線を揺らしてから……。
「お父上と、ちゃんとお話ししたほうがいい、と思います」
その言葉に、息を呑む。
「どうして、そんなこと言うのー？今、せっかく、気分がよくなってるのにー。なんで、関係ないあなたが、そんなことー」
「だって、あたしたちはっ……もう、できないけど……オウラニア姫殿下は……それができるから……」
「あっ……」
その言葉に、ガツンと、頭を殴られたような気がした。
――そっかー。ヤナも、キリルも、もう話したくっても話せないんだー。お父さまとも、お母さまとも……。
二人の親はすでに亡くなっている。どれだけ願おうと、それをすることはできない。
では、自分はどうか？
もう、話すことなんか、ないと思っていた。話したくもないと思っていた。けど……それができるということは、それだけで、幸せなことなのではないか？
そうして、彼女は改めて思い知らされた。
自分はやっぱり甘ったれのお姫さまだ。いじけて、ベッドの上で横になっていたって、水が出て来るし、お腹が空けば食べ物だってもらえる。
このまま死んじゃいたい、とか言っていたって、そんなの言葉だけ。ヤナやキリルのように必死に食べ物を探さなければ、本当に餓死してしまうなんてこともない……。
それに気付いたら……なんだか、子どもたちの前で、ダラダラしてるのが、ひどく恥ずかしくなった。
――傷ついた？大丈夫じゃない？私、この子たちの前で、そんなこと言っちゃったのー？
うわぁ、格好悪い……っと思いつつ、オウラニアは静かに立ち上がる。
――私は、まだお父さまとお話ができるし、文句の一つや二つ、言ってやることだってできるんだー。それなら、言いたいこと言ってやろうかなー。
それから、彼女は改めてヤナのほうに目を向けた。視線を受けて、ヤナがピクンッとおびえた様子で立ちすくむ。
そんな彼女の頭を撫でて……オウラニアは言った。
「ありがとう。ヤナ。キリル。なんだかちょっと……ううん、すごく、元気が出たわー」
それから、部屋の外で控えているはずのメイドに声をかける。
「お父さまのところに行くわー。準備を手伝ってもらえるかしらー？」

● 第百二十四話 ミーアの懸念。休みながら働けばいいじゃない！ [総第932話]

カルテリアが幽閉されている部屋から出て、ミーアは小さくため息を吐いた。
――さて、上手くいったのなら、良いのですけど……。
そうして、ミーアは、黙りこくっているパティのほうに目を向けた。
「言いたいことは、言えたかしら？」
パティはうつむいたまま、小さく頷く。が、その表情は晴れない。どうやら、あまり、納得はできていないらしい。
「ふぅむ……」
「ミーア姫殿下、少しよろしいでしょうか？」
ふと、話しかけられて、ミーアはそちらに視線を向ける。っと、ディオンが、興味深げな顔で、こちらを見ていた。。
「ディオンさん、なにかしら？」
「先ほどの話なんですが、ミーア姫殿下は、あの男にも改心をお求めてになっているってことですかね？」
「改心……ああ……まぁ、そのほうが話は聞きやすくはなるでしょうね。敵のこともいろいろ聞き出せそうではありますし、そうできるに越したことはないのでしょうけれど……それはなかなかに難しいのではないかしら……？」
先ほどの、カルテリアの様子を思い出しながら、ミーアは言った。
あの様子では、味方になれと言って納得するとは思えないし、蛇の情報を明かせと言っても承諾はしないだろう。
「では、なぜ、あのようなことを……？」
訝しげに眉をひそめるディオン。その横で、ルードヴィッヒが頷き、
「私も少し気になっていました。あれは、なんらかの布石ということでしょうか？」
眼鏡の位置をクイッと直す。ガッツリ傾聴のスタンスだ。
よくよく見ると、ディオンのほうも相変わらず興味津々で、ミーアの答えを待っている様子……。
ぶっちゃけ、ただの勢いでした！とは、言い難い空気を敏感に察し、ミーアは思考しつつ、口を開く。
「まぁ、そういった考えもないではなかった感じ……かしら？」
極上のケーキを彩るクリームぐらいふわっとした答えを返しながら、考えをまとめていく。
「先ほど言ったことで、彼の信念が少しでも揺らげば……、彼が自分の信念に疑念を抱いてくれれば、とは思いますわ。固い信念を持った暗殺者など、恐ろしいにもほどがございますし……でも」
っと、一応の論理を口にした後、
「ただまぁ、先ほどのは、あまり意味があることではありませんわ。彼も被害者だ、というのは半ば勢いで、半ばは本心で言ったこと。彼の母が被害者だというのも、ただの思い付きで言っただけですわ」
ミーアは、さっさとその論理を放棄する。
なにしろ、即興で考えたものである。どこに穴があるかわかったものではない。
ゆえに「一応、ちょっとは考えて言ったけど、ほとんど勢いだけで言ったよ！」と表明しておいたのだ。
最初からノリと勢いで、考えなしに口出ししちゃったの！と言うよりはマシだろう、と判断するミーアである。
それから、ミーアは、パティの頭にポンっと手を置いた。
「パティ、一応、言っておきますけど、あなたとあの方のお母さまは別人ですわよ」
先ほど、カルテリアに言ったことは、半ば勢い、半ば本心で、ほとんど計算はなかった、というミーアの言葉に偽りはなかった。
ただ、唯一、ミーアが気になっていたのは、パティのことだった。
カルテリアの母親、ゼナイダを加害者だとしたパティ。それは、悪に染まった未来の自分を、ゼナイダという人に重ねたパティの、自罰的な考え方と言えた。
パティは、カルテリアに「自分の罪の犠牲になった息子」という姿を見て、同情したのだ。
それ自体は、悪いことではないのかもしれない。パティが蛇を嫌い、警戒することは、ミーアにとっても望ましいことではある。が、問題は過去に戻ったパティが、蛇を嫌いすぎるゆえに、無茶をし過ぎることだった。
蛇に表立って敵対した結果、パティが殺されてしまったりしたら、ミーアの存在自体が消滅してしまう。それは、まずい。まずすぎる。
いつだって自分ファーストかつパティファーストなミーアなのである。
ということで、ミーアはきっちり言っておく。
「あなたは、ゼナイダさんのようにはなりませんわ。だから、無茶なことは禁物。無理せず、時には休み、なんだったら休みをメインにしつつ、時々、働くぐらいがちょうど……」
「……大丈夫。ハンネスのためにも、無茶は絶対にしないから……」
パティは小さく首を振ってから、ミーアのほうを真っ直ぐに見上げて、
「私は、私がすべきことをするから……」
「そう、ですの？まぁ、あなたがそういうのであれば……」
これ以上は心配しても仕方ないか……と頭を切り替えにかかるミーアであったが……ふと、その目が、廊下を歩いて来る人物のほうを向く。
「あら……？オウラニアさん？」
思わず、ミーアは驚きの声を上げた。
なにしろ、王宮に戻ってきてから、ずっと部屋に引きこもっていたオウラニアが、普通に歩いていたのだ。驚きもするだろう。
「ああー、ミーア師匠―。ご機嫌ようー」
スカートの裾をちょこん、と持ち上げるオウラニア。その身にまとうドレスは、きちんと手入れのされたものだったし、その髪も、どうやら櫛を通して整えられているようだった。
――ああ、よかった。立ち直ったようですわね……。
っと、思わずホッと安堵の息を吐くが……。
「どこに行きますの？」
「ええーっと、これから、ちょっとー、お父さまをぶん殴りに行こうと思って……」
その答えを聞いて、ミーア、思わずギョッとする。
「ちょっ、お、オウラニアさん、そのようなことを口にしてはいけませんわ」
ぶん殴るだなんて、品がない言葉を使ってはいけません！と。
姫には、保つべき品格があるのだ！と。
そう主張するのは、先日「くそったれ！」などと口走った帝国の姫、ミーア・ルーナ・ティアムーン女史である。
まぁ、それはさておき……。ミーアは素早く、オウラニアの手元を見た。幸い、鈍器のようなものは、持っていないように見える。
――ということは、ガツンと頭をやっちまおう、という感じではなさそうですわね。それはいいのですけど……。
それでも、やはり心配になってしまうミーアである。
「あの、オウラニアさん、よろしければ、わたくしも、ご一緒しても……？」
恐る恐る聞いてみる。
――万が一、オウラニアさんが国王陛下を弑するようなことがあれば、極めて厄介……。何としても、防ぐ必要がございますわ！
今、ガヌドスから王族がいなくなったら、間違いなく頼られるのはミーアである。
そんな面倒事は真っ平ごめんなミーアなのであった。
「わかりましたー。ミーア師匠にも、聞いてもらえたら嬉しいですー」
どこか覚悟のキマった顔で頷くオウラニアに、そこはかとなく不安を覚えるミーアであった。

● 第百二十五話 祖母と孫のアイコンタクト [総第933話]

ガヌドス国王、ネストリ・ペルラ・ガヌドスは、自室に閉じこもっていた。
彼は表向き、娘を救うために暗殺者のもとに赴いた勇敢なる王ということになっている。どちらかというと同情され、尊敬されるべき立場ではあるのだが……。今は、どこか腫物を扱うような態度で、周囲の者たちは接していた。
それは、言うまでもなく彼が、犯人であるカルテリアの助命と赦免を宣言しているからである。
――まぁ、そんなことをすれば、普通に考えても反応に困りますし……。周囲の者としても、この扱いは当然かしら。
しかも、彼は、カルテリアのことだけ明言すると、そのまま部屋に閉じこもり、以降、議会に顔を出すことはなかった。ヴァイサリアンの受け入れや、ミーア提案のミーア学園・セントノエル学園共同研究所のプロジェクトについても、一切、口出ししようとはしなかったのだ。
――こちらとしては、余計なことを言われないというのは好都合ですわね。それに、犯人を処刑しないというのも、こちらの方針とは一致しますわ。けれど……。
チラリとオウラニアのほうを窺い、小さくため息……。
――オウラニアさんは、どう考えているのかしら……？お父さまの、この反応を……。
ある程度は元気を取り戻したように見えるオウラニアであるが、父の言葉次第では、また傷つき、部屋に引きこもってしまうかもしれない。いや、それ以上に、憎悪によって歪められて、蛇に取り込まれる危険だってある。それはなんとか避けたいところだが……。
っと、ミーアがモヤモヤ考え込んでいるうちに、オウラニアは、さっさと扉をノックしていた。
ちなみに、同行するのはミーアとパティである。さすがに、ルードヴィッヒやディオンを伴って、一国の王のもとを訪れるのははばかられたためだ。
――まぁ、カルテリアさんなどと違って、いきなり襲われるということもないでしょうし……あら？でも、オウラニアさんがいきなり殴りかかったりしたら、それをわたくしが止めなければならない、ということになるのかしら？
ミーアは自分より頭一個分背が高いオウラニアを見て、そのあとで、自分よりさらに小さなパティのほうを見る。っと、パティはミーアのアイコンタクトに気付いたのか、オウラニアのほうに目を向け、わずかに考えた様子で首を傾げてから、
『私では無理……』
とばかりに困った顔をする。
小さな祖母を頼る気満々であったミーアは、思わず、ぐむっと小さく呻く。
そうこうしている間にも、オウラニアは部屋の中に入って行ってしまった。仕方なく、ミーアも後に続く。っと、すぐに、窓際にたたずむ王の姿が見えた。
ネストリ王は、ミーアのほうに顔を向けると、皮肉げな笑みを浮かべた。
「これはこれは、帝国の叡智ミーア姫殿下に直々にいらしていただけるとは。お心遣い、痛み入る」
「ご機嫌麗しゅう、ネストリ陛下。お元気そうでなによりですわね。たびたび、お命を狙われて、さぞやご心労のことと思いますけれど……」
実際のところ、ミーアは、少しだけ彼に同情していた。
命を狙われるというのは、あまり気持ちの良い経験ではない、と、ミーアは身をもって知っていたからだ。
「どうかしら、ご気分は……」
「あまりよくはない。正直なところ、余計なことをするものだ……と思っておりますよ。なぜ、愛する我が子の手で殺されたいと願うこの者の命を救うのか……愚かで無駄な労力だ、と」
ネストリ王の言葉に、ミーアは渋い顔をする。
「お父さまー」
その時だった。オウラニアが静かに口を開いた。
「オウラニア、か……」
彼は、ようやく気付いたと言った様子で娘のほうを見てから、スッとその目を逸らした。
気まずくて逸らした……という感じではなかった。ただ、ああ、そこにいたのか、と確認し、すぐに興味を失った様子だった。
「お前と話すことは特にない……いや、私の暗殺の嫌疑を背負わせてしまったのだったか。あれは、すまないことをしたと思っている」
そうして、彼は頭を下げた。
一見するとそれは、誠意ある公人の態度で、それ故に、父が娘にすることとは程遠いものに見えた。
――ネストリ王からは、娘に対する情が一切窺えませんわ。他人に対する礼はあっても、血のつながった家族に対する温もりが、まるで感じられない。
けれど、オウラニアは、特に気にした様子もなく、ただ父を見つめ続けた。
それを見てネストリは、困ったように眉根を寄せた。
「なにか……父親らしい言葉をかけてやればいいのだろうが……残念ながら私は、お前になにも思わない。残せるものはない。王位はお前に渡るのだろうが……それは、お前がただこの国の王の娘に生まれたから継ぐものであって、私が意図して残すものでもないだろうし……」
「どうして……私をー、生ませたのですか？」
震えるようなオウラニアの声……。その答えは、あの灯台の上で告げられたのと同じもので……。
「私は、この世界になにもしたくなかった。なんの影響も与えたくなかった。ゆえに、世継ぎを残す必要があった。“世継ぎを残した”という事実が必要だった。ティアムーンの先代皇妃さまに、そう説得されてな。だから、お前の母を娶り、お前を産ませた。お前個人に含むところは何もない」
ただ淡々と、彼は告げる。
オウラニアのことを、憎んでも嫌ってもいないし、愛しても好いてもいない。
オウラニアに求めていたのは、ただ、世継ぎとしての存在。
ただ、普通に世継ぎを残したという事実。
それだけで、彼は、ガヌドス港湾国の王家の血筋を絶やすという多大な影響を、世界に与えずに済む。
彼は、世界を憎んではいなかった。別に壊したいとも思っていなかった。
でも、彼は世界を愛してもいなかった。なにかを建て上げたいとも思っていなかった。
別に憎いと思っていなかったから、オウラニアの母を離縁した。いや、むしろ「愛を求める妻」に、自分では愛を与えることができないとわかっていたから、誠意をもって離縁を突きつけたのだろう。
愛せないが……憎んでもいなかったから……そうしたのだ。
彼が、感情を向ける先はただ、かつて愛した女性と、その息子のみなのだ。
――こっ、これって、かなり、ショックなことなのでは？
ミーアは、そっとオウラニアのほうに目を向ける。っと、オウラニアは、一つ、二つと瞬きをしてから……。
「お父さまー」
静かに口を開いた。

● 第百二十六話 そして彼女は歩き出す [総第934話]

「お父さま―」
意を決した様子で、オウラニアが口を開いた。けれど、そう呼びかけた後、言葉が続かなかった。言うべき言葉を探すように、オウラニアは視線をさ迷わせる。
「オウラニア、私が憎いか……？」
そんな娘に、ネストリは静かに問うた。
「憎んでもらっても構わんし、お前にはその資格があろう。だが、あいにくと、お前に殺されてやるつもりはない。我が命をお前にやることもない。この命は、ただ、我が息子、カルテリアのものだ」
「ずいぶんと、息子さんに固執しているようですけど、もし、彼がこの国が欲しいというなら、王位を譲るおつもりですの？」
そうなると面倒なことになる……と一瞬だけ懸念したミーアであったが、その問いかけをネストリは鼻で笑い飛ばした。
「欲しいというならば、もちろんくれてやるが……こんな国が欲しいとは思うまいよ」
「なるほど……それはそうかもしれませんわね」
確かに、ヴァイサリアン族を受け入れたこの国は、これから先、色々と苦労しそうだし、進んで苦労を背負いこんで王権を欲する者など、ミーアからしてみれば、想像の埒外の存在、端的に言ってヤベェ奴である。
――しかし、蛇的な視点でいえば、ガヌドス港湾国の王というのは、割とねらい目という気もしますけど、どうなのか……。
などと、ミーアが会話をしている時だった。
不意にオウラニアが、ああ、っと小さく声を上げた。
「ああ、そうだわー。私、結局、これを言おうと思っていたのねー」
パンッと手を叩き、実にスッキリした顔をして、オウラニアは父の顔を見つめ……そして。
「お父さま―、私はー、あなたを許すわー」
意外なことを言った。
静かな、穏やかな声で、笑みすら浮かべながら言った。
『あなたを許す』と。
想定外の言葉に、ミーアはまじまじとオウラニアの横顔を見つめてしまった。
「許す……？この、私を？」
ミーアと同様、驚いた様子のネストリ王。そんな彼に、オウラニアは不思議そうに首を傾げた。
「あら？私に恨んでほしかったのかしらー？」
「別に恨まれても、恨まれなくとも何とも思いはしないが……意外ではあった」
彼の言葉に、ミーアも同意だった。
ガヌドス国王の言葉は、一般的に見れば酷いものだった。娘より息子を重視し、娘には何の感情も向けぬ父というのは……娘からの恨みを買っても当然の存在と言えるだろう。許される要素は一つもないような気がするが……。
――もしかして、許す、とあえて温情を見せることで、お父上の気を惹こうとしてるとか……？けれど、そんなことでいちいち心動かされる方には見えませんけれど……。
などと言うミーアの予想は、次の瞬間、裏切られることになる。
オウラニアはあくまでも穏やかに、
「恨まないわよー。だって、あなたへの恨みに囚われているだなんてー、時間がもったいないんだものー」
一刀両断した。
オウラニアは堂々と言うのだ。
お前と関わる時間は……復讐のためであったとしても浪費である、と。
「お父さまへの怒りにも、恨みにも、使う時間はないわー。私には、やるべきことが海辺の砂粒のようにたくさんあるんだからー、そんなことに使うなんてもったいないじゃないー」
復讐に使う時間がもったいないから、許すことでそれを放棄してしまう、とオウラニアは言っていた。
父への感情に心を使うことは浪費で、そんなことをしている暇がないから……オウラニアは、父を許すというのだ。
「だけどー、そうねー。今だけ、ほんのちょっぴり、嫌がらせさせてもらおうかしらー」
そうつぶやいて、オウラニアは自らの頭に手をやった。
「これのこと、覚えておられますかー？お父さまー」
そうして、オウラニアの差し出したそれ――魚の骨の形の髪飾りを見て、ネストリは首を傾げた。
「これはお父さまがー、唯一、私にくれた髪飾りー。まだ、私が小さい頃に、ご自分で釣った魚の骨を削って作ったものよー」
そう言われても、ネストリ王は、ピンときていないようだった。
「ああ……。まぁ、ほんの気まぐれで作ったものだろう。あいにくと、覚えてすらない……」
なんでもない、と首を振る父に構わずオウラニアは微笑みかける。
「お父さまが覚えてなくっても、私は覚えてるわー。全部、ぜーんぶね。あなたは、私になにも与えないって言ってるけど、そんなのは無理ですよー。お父さまー」
「……なに？」
「同じように、あなたは世界になんの影響もしたくないって……。自分はなにもしたくないっていじけてるけれど、それだって無理ですよー。だって、あなたは私を生み出してしまったから」
優しく、あくまでも穏やかにオウラニアは言った。
それは、彼女の宣言。
世界になんの責任も果たしたくないと告げる父へと。
自分は王族として生き、世界に責任を果たしていくと……。それがお前の娘の姿なのだという……ぶん殴るような宣言。
「あなたは、なにもせず、ただ黙って見ているといいわー。あなたの血を引く娘を通して、世界に影響が広がっていくのをー。あなたが、望もうが望むまいがー、あなたという人間は、世界に影響を与え続けていくのー。この！私を通してー」
自らの胸に手を当て、力強く、オウラニアは言う。
「なにを、愚かな……そのようなこと……」
「邪魔は、できないでしょうー？だって、お父さまは、なにもしないのだから。私のすることを積極的に邪魔することだって、できないでしょう？」
挑発するように、煽るように言う。それから、オウラニアはもう一度、その、魚の骨の髪飾りを頭につけ直した。
かつて、それは、オウラニアの拠り所だった。
素っ気ない態度をとる父が、本当は、自分のことを思っていてくれていると、その証なんだと――彼女がすがろうとしたものだった。
けれど、これからは違う。図らずも、それはある意味では復讐の証だった。
それは、父がしようとしたことは、決してできないのだと彼に見せ続ける証だからだ。
でも、同時にそれは、一筋の救いでもあった。
世界になにもしないと心に決めた男が……死の間際、今までの人生を悔いることが、仮にあった時……それは、一筋の光として差し込むものだからだ。
自身の人生は無為ではなかったと……自身の娘が、世界に責任を果たしたと……そう思えるものだからだ。
そして、仮にそうならなかったとしても、オウラニアには関係ない。
彼女は、すでに許しているのだから。
「あなたを恨むなら、こんなもの捨てちゃうのがいいのかもしれないわー。復讐するなら、放り捨てて踏みにじるのがいいのかもしれない。カルテリアお兄さまは、お父さまから、名前も王位も、脱出のチャンスも受け取らなかったって聞いたけどー、私はありがたくもらっておくわー。だってー、復讐のために捨てちゃうなんて、お父さまのゆえに手放すだなんてもったいないものー。いただける王位は、きちんと有効に使うし、この髪飾りもー」
そうして、オウラニアは髪飾りをつけ直して見せて……。
「ほらー、とっても可愛いでしょうー？お父さまのために捨てるだなんて、もったいないものー」
ヤナやキリル、ヴァイサリアンの子どもたちのために……ガヌドス港湾国という国のために、そして、ミーアの弟子として自身を研鑽するためにも、時間はいくらでも必要だ。だから、彼女は復讐のためになんか、一秒たりとも使わない、と、そう決めたのだ。
今のオウラニアの心には、蛇に付け入られるような後ろ暗いところは、もはや一遍もない。
なぜなら、彼女はもう許しているからだ。
父の側が歩み寄ってくれば、彼女は決して拒絶しない。謝罪は受け入れるし、父としての情を向けるなら、娘として情を返すこともあるだろう。
なぜなら、彼女は、もう許しているからだ。
父がどうであったとしても関係ないのだ。
彼女の中で、自分の選択は決まっている。彼女は堂々と胸を張って、許しているのだ。
それは、オウラニア・ペルラ・ガヌドスという一人の少女の、王族としての第一歩であった。
「それでは、お父さま、ご機嫌よう」
優雅にスカート裾を摘まむと、オウラニアは部屋を出て行った。

● 第百二十七話 火と水、風と土、知恵と命 [総第935話]

「……で？どう思う、ルードヴィッヒ殿」
ミーアたちの背中を見送ってすぐに、ディオンは口を開いた。
「どう……とは？」
「いやだなぁ、先ほどの、我らが姫さんのお言葉さ。蛇の暗殺者と対面したこと、大した意味はない、と言っていたが……」
「どうだろうな……ミーアさまのお考えは、多岐にわたる。そのすべてを把握することは、当然できないが……。いくつか、思い当たるものはある」
「聞かせてもらえるかな？」
その言葉には即答せず、ルードヴィッヒは辺りを窺う。聞き耳を立てているような者はいなかったが……念のため、少しだけ声のトーンを落とす。
「一つには、ガヌドス港湾国への備えだ。あの男を仲間につけられればネストリ陛下への権勢になる。オウラニア姫殿下への配慮もあるだろう」
「だろうね。実際、オウラニア姫殿下の心情は読めないから、あの男を懐柔できるなら、そうしておいたほうがいいだろうね」
「それに、あの男はヴァイサリアンだ」
もし、王が助命を訴えなかったとしても、あの男を処刑することはあり得なかった。もしそんなことをすれば、再びガヌドスとヴァイサリアンとの間で軋轢が生まれるだろうから。
「そういう意味でも、まぁ、味方につけておいたほうがベターではあるだろうね。しかし……それは、あくまでも副次的なもの、とルードヴィッヒ殿は考えているんじゃないかな？」
探るようなディオンの視線に、ルードヴィッヒは思わず苦笑いだ。
「さすがはディオン殿。お見通しか。ああ……そうだな。俺には……」
っと、ルードヴィッヒは眼鏡の位置を直しつつ、
「あれは……一つの試みに見えた」
「試み？」
「そう。蛇と人間とを切り離すため、あるいは、蛇がかけた呪いを解くための言葉かけ、とでも言うべきだろうか……」
「カルテリアの母すら、蛇の犠牲者である、と伝えて、奴を蛇という感染思想から切り離そうとした……か」
「今のところ、蛇の関係者のほとんどはヴェールガ国内に幽閉されている。そして、彼らを改心させるために、ラフィーナさまお一人が動いておられるが……。ミーアさまは、それを手伝おうとされているのではないだろうか？」
それから、ルードヴィッヒは、ミーアからお土産のことについて尋ねられたことを明かす。
「髪飾りはともかくとして、干物や、いくつかの食べ物は……おそらく、ラフィーナさまを元気づけたくて選んだものだろう」
「なるほど。てっきり珍味類は姫さんの趣味が悪いだけかと思ったけど、滋養強壮のため、と考えれば納得がいくか」
「それでも、さすがに、ウミヘビを酒に漬けたものなんかは、俺のほうで止めておいたが。ふふふ、ミーアさまも、さすがにどんなものかはご存じなかったのだろうな」
こうして、ギリギリの……本当にギリギリのラインで、ラフィーナへのお土産は、ラフィーナが食べられるもの（食べ……られる？）がセレクトされたのだった。

さて、そんな風にして盛り上がる二人に、声をかける者がいた。
「やぁ、お二方。おね……パティ嬢はご一緒ではなかったのかな？」
優雅な仕草で頭を下げるのは、ハンネス・クラウジウスであった。
五十代の半ばであろう彼であったが、その見た目は青年であり、見ようによってはルードヴィッヒよりも若く見えそうだ。
――あの肖像画の通りだな……。
などと思いつつ、ルードヴィッヒはハンネスに顔を向けた。
「ちょうどよかった、クラウジウス候、よろしければ、少しお話をお聞かせいただければと思うのですが……」
その言葉にハンネスはわずかに首を傾げてから、
「ああ、私も同じことを考えていたが……」
ニヤリと人懐っこい笑みを浮かべる。
「クラウジウス候はすでに死んでいる。私は、長らく帝国から離れていた一市民。だから、堅苦しい言葉遣いは不要だ。私もそうさせてもらおう」
それから、彼は辺りをキョロキョロと見回した。
「しかし、気兼ねなく話すには、王宮は少々、場所が悪いな。よろしければ、お二方、お付き合いいただこうか」
そうして、彼が向かったのは、貧民街の教会だった。
「ここは、祈りの場所。弱き子どもたちを守る神の家なのだがね……」
出てきたヨルゴスは、ものすごーく渋い顔でハンネスに言った。
どうやら、教会堂が壊されたことに、少々思うところがあるらしい。
「まぁまぁ、建物の修理費はきちんとガヌドスか帝国から捻出されるように手配するから」
などと、軽い口調でヨルゴスを説得し、さっさとハンネスは部屋に入ってしまう。勝手知ったる様子で、教会堂の奥、小さな部屋に入ると、遠慮なく椅子に腰かけた。
「さて、ここならば、他人に話を聞かれずに済むだろう」
一切の遠慮のない様子から、彼が、ヨルゴスと古い付き合いであることが窺えた。
やや遠慮がちに、彼の正面に座りながら、ルードヴィッヒは口を開いた。
「それにしても、灯台を崩すというのは、大した威力ですね」
その言葉に、ディオンも苦い顔で頷く。
「ああ、正直、あんなものがあると考えると頭が痛いね。あれは、戦の形を大きく変えるものだ」
「まぁ、悪いほうにばかり考えることもないさ。そんなものがあるのなら、鉱山の採掘ははかどるだろう。帝国は、ミーア姫殿下のもとで、もっと発展していく……」
「と言いつつ、あまり、表情は優れないように見えるが……」
ハンネスは、小さく微笑みながらルードヴィッヒの顔を眺めていた。その様子に、ルードヴィッヒは小さく肩をすくめた。
「人の身には過ぎたる知識……。そう言ったものが、おそらくは世界にはあるのだろう、と思いまして。灯台を吹き飛ばすほどの薬だ。そんなものが溢れた未来は、あまり楽しい世界には思えない」
顎をさすりつつ、ハンネスは興味深げにルードヴィッヒのほうを見た。
「なるほど……。それが、ミーア姫殿下の重臣の考え方か……。さて、ご安心を、というべきか……あるいは、帝国の発展を思うのであれば残念ながらと言うべきかもしれないが……あれが、戦争や採掘に使えるほどに大量に手に入るかと言われれば、正直なところ、難しいだろうと私は思う」
「難しい……？それは、製法がということでしょうか？」
「というよりは、材料の入手が、かな……」
それから、ハンネスは一瞬だけ考えた様子だったが……。
「あの薬は、火風の薬という。それは、一つには火と風を生み出す薬という意味合からなのだが……ところで、ルードヴィッヒ殿、火とは、なんだと考える？」
「火……ですか」
唐突な質問の意味を吟味するようにつぶやいてから、ルードヴィッヒは答える。
「火とは神の力。あるいは、人と動物とを分ける存在……。文明に不可欠なもの。そんな認識ですが……」
「そう。大体イメージ通りだ。私も似たような認識だよ。だが、今は思い切って、こう定義しようか。火とは、人の知恵の源である、と……」
ハンネスは、そこで人差し指を立て、こめかみを、とんとん、っと叩いた。
「そう、知恵だ。そして、蛇の教典『地を這うモノの書』の異本には、このような記述がある。≪知恵の木の実≫の果汁を絞り、煮詰め、いくつかの薬と合わせると、恐ろしい火と風とを生み出す薬が出来上がると……」
「知恵の木の実というと、あの創世神話に出て来る木の実のことでしょうか？食べたら必ず死ぬ、と言われていたにもかかわらず、人が、そそのかされて食べてしまったという……」
眉を顰めるルードヴィッヒ。ディオンもどこか呆気にとられた様子で……。
「そりゃまた、ずいぶんと突飛なものが出てきたもんだね」
「無論、本当にあるのかどうかはわからない。が、少なくとも、私の知る火風の薬の製法というのは、そのようなものなのだ。ゆえに、もしその記述が正しいのであれば……それは、大量に作りだして、なにかに使えると言った類のものではないのではないかな」
「それはそうでしょうね。神聖典によれば、知恵の実の生えた園には、人は入れなくなったと言いますから、少なくともおいそれとは作れないでしょうが……それは、あくまでも寓話的なことなのでは……」
ルードヴィッヒの問いかけに、ハンネスは苦笑いを返す。
「どうかな……。しかし、私がパトリシアお姉さまから探せと言われた薬もまた、同じ創世神話に関わるものである以上、軽視はできないと考えているよ」
「創世神話に関わる薬……？」
思わず顔を見合わせるルードヴィッヒとディオンに、ハンネスは言った。
「そうだ。神聖典にはこうあるな。神は大地の土を取り、それを水でこねて作ったものに、命の息を吹き込んだ。それが人となった、と。極論すれば、人とは水と土の器に、神の息を入れたモノであると」
そらんじるように、ハンネスは続ける。
「そして、最初の人は命の木から実を取って自由に食べることができていたという。命の木、すなわち人を形作り、養う『水と土』の木の実だ。その木の実を材料とした薬は、人に活力を与え、命を長らえさせる、『水土の薬』と呼ばれている」
「『火』と『風』の薬、それに『水』と『土』の薬……。世界を形作る四つの原素。なるほど、四原論ですか。ちなみにハンネス殿は、それをどの程度、信じているのですか？」
その問いかけに、ハンネスはひと際おかしそうに笑ってから、
「蛇の教典で得た知識に信ぴょう性もなにもあったものではないな。ただ、それが、創世神話に出て来る木の実そのものであっても、寓話的にその名を冠されているだけのものであったとしても、いずれにせよ、それほど多くは得られないだろうと考えているよ。そうでなければ、今までの歴史の中に、それらしきものが登場していてもおかしくはないからね」
「しかし、その割には、今回は、雑な使われ方をしている気がするな。あの灯台を崩すだけだなんて、そんなことのために使うだろうか？」
疑問を呈したのは、ディオンだった。
一度使えばなくなってしまうような薬を、あんな灯台を破壊するのに使うだろうか？それは、無駄遣い以外の何物でもないのではないか？と。
「いい質問だ。ディオン殿。だが、その答えはそう難しくはない」
ハンネスはニコやかに微笑んで、続ける。
「考えるべきは『誰にとっての無駄か』という点だ。混沌の蛇、すなわち、秩序を破壊し、混沌の到来を待ち望む者にとっては、確かにあれは無駄遣いだろう。されど……あれを使ったヴァイサリアン族の者たちにとっては、どうかな？」
その問いかけに、ルードヴィッヒは、ハッとした顔をする。
「そうか……。蛇の思想は感染し、歪めるもの。されど、その宿主の思想を完全に蛇のものに書き換えることはできない。なぜなら、蛇の思想自体が、ほとんど存在しないから」
だから、ヴァイサリアンの復讐が優先されたのだ。仮に、世界を混沌へと落とし込むのに、最も有効な手が、帝国の叡智を爆殺することであったとしても、ヴァイサリアン族の蛇たちにとっては、あの灯台を破壊することのほうが優先されるのだ。
ヴァイサリアン族の、先祖への想いは「世界を混沌に堕とす」という曖昧にして、無色透明な蛇の思想に勝るからだ。
「ヴァイサリアン族の、先祖の恨みを晴らしたと、高らかに告げるための方法であったと考えれば、あの使い方は、そこまでおかしいことではないのではないかな？」
「火風の薬の製法を書き記した者にとっても、知恵の実を後世に残そうとした者にとっても、あの使い方は本意ではなかっただろうが、なるほど。ヴァイサリアン族にとっては、確かに悪い使い方ではなさそうですね。それに、あの灯台を崩すというのは、あの薬を使わなければ一苦労だったはず……。手で崩すには時間がかかる。派手な演出で、我らヴァイサリアンここにあり、先祖の無念はここに晴らされん、と宣言するのであれば、使い方としてはおかしくはない、と……そういうことでしょうか」
ハンネスは満足そうに頷いて、
「もっとも、あくまでもこれは推論に過ぎない。他にあの薬がないという保証もない以上、警戒するに越したことはないだろうがね……」
抜け目なく、そう指摘するのであった。

● 第百二十八話 時至りて、策なれり [総第936話]

ネストリ王の部屋から出てすぐに、ミーアはオウラニアに声をかける。
「あれで、よろしかったんですの？」
その背に問う。あの解決で、本当に良かったのか、満足なのか……、と。そんな問いかけに、オウラニアは、どこかスッキリした顔で振り返り、
「んー、もう少しー、痛い目見せたほうが良かったですかー？」
「いえ、そうは言いませんけれど……。その、大丈夫なんですの？オウラニアさんは……」
「残念だけどー、私のほうからできることは、なにもないですからー」
オウラニアは、そうして、ちょっぴり寂しげに笑う。が、すぐに……頬を膨らませて、
「でも、いつまでもー、昔の失恋を引きずって政治をされるのは迷惑だからー。なにもしたくないって言うなら、大人しく玉座に座っていてもらおうかなーってー」
ミーアは、まじまじとオウラニアの顔を見て、それから思わず吹き出した。
「なかなか、辛辣ですわね。オウラニアさん」
「えー？そうですかー？でも、ヴァイサリアンの子どもたちのことを思えばー、あんなふうにウジウジしてなんかいられないからー。あらー？」
っと、その時だった。オウラニアが小さく首を傾げた。その視線を追っていくと、そこには、
「これは、オウラニア姫殿下、ミーア姫殿下、ご機嫌麗しゅう」
深々と頭を下げるグリーンムーン公の姿があった。
「あら？妙なところで会いますわね……。あ、もしや、国王陛下と、悪だくみでもしに来たのかしら？」
「ははは。国王陛下のご様子を伺うに、悪だくみであれば、オウラニア姫殿下とするほうが、実りがありそうな気がいたしますな」
チラリ、とオウラニアに視線を向けるグリーンムーン公。オウラニアは、それを笑顔で受け流すと、
「それでは、ミーア師匠ー。私は、これでー」
さっさと退散していく。
――面倒事の臭いを察知して、逃げましたわね。オウラニアさん。まぁ、グリーンムーン公は、帝国貴族ですし、別に押し付けられたとは思いませんけれど。
小さくため息。それから、ふと思う。
――この人は、帝国革命時に国外脱出してましたけど……蛇との関わりはどうだったのかしら……？エメラルダさんは、蛇のことも初代皇帝のことも知らなかったみたいですけど……。
などと考えつつも、ミーアは小さく咳払い。
「しかし、今回のヴァイサリアン族のこと、上手く事が運んでなによりでしたわ。あなたには、良い結果ではなかったでしょうが、ラフィーナさまに目を付けられなかっただけでも、幸運と思っていただきたいですわね」
「なるほど。確かにそのとおり。本来であれば私は、苦々しくも、目の前の現実を受け止めるべきなのでしょうが……ふふふ」
っと、そこで、グリーンムーン公は、かすかに笑った。どこか嬉しげですらあるその笑みに、ミーアは思わず面食らう。
「あら？なにか、笑うようなことがあったかしら？」
「いいえ。ただ、感銘を受けているのです。あの方の策が……長き時を経て、このような果実を実らせようとは……」
「策……？はて……？」
小首を傾げるミーアに、グリーンムーン公は告げた。
「ヴァイサリアン族を捕らえ、島に隔離しておくこと……、それを提案されたのは、ほかでもない。ミーア姫殿下、あなたさまのお祖母君、先代皇妃パトリシアさまだったのです」
「はぇ…………？」
ミーア……、思わずヘンテコな声をあげる。
――え？なっ、ちょっ、ぱ、パティ……？
思わず、パティのほうを見れば、パティは、やはり、ぽっかーんと口を開けていた。
――い、いったい、これはどういうことですの？なぜ、パティは、そんな酷いことを……？
っと、首をひねるミーアであったが、それに気付いていないのか、グリーンムーン公は穏やかな声で解説を続ける。
「海賊行為に対する怒り、恨み。それらが直接的に、ヴァイサリアンの民全体に及ぶ危険があった。ゆえに、本土では受け入れず島に隔離する。そして、我がグリーンムーン家を通して島の体制を維持するようガヌドスに働きかけたのです」
それを聞いて、ミーアは、すとんと腑に落ちるような感覚を覚えた。
――ああ、なるほど。それは、確かに必要な措置なのかもしれませんわ。
確かに、島に隔離するというのは、非人道的な行いだ。おそらくは、非難されるべき政策と言えるだろう。されど、それをしていなければどうなっていたか……？
ヤナやキリルの陥っていた苦境。なぜ、ミーア学園・セントノエルの共同施設を作り、ヴェールガ公国の目を、ガヌドス国内に光らせなければならなかったのか……。
民の行動を、統治者がコントロールするのは難しい。目に見えない影で、ヴァイサリアンの弱者が酷い目にあったであろうことは、想像に難くない。
隔離島は、ヴァイサリアン族への憎悪が薄れた今でこそ不適切な政策となったが、その憎悪を薄れさせる時間を稼ぐためには、必要なものだった。
ヴァイサリアン族に苦役を課して、国内の人々の怒りを和らげ、なおかつ、彼らに過剰な暴力が振るわれないように体制を整えた。さらに……。
「あなたが、お祖母さま亡き後も、その状況を維持したのは、それなりに旨みがあったからではなくて？」
ミーアは、ジトッとした目で見つめる。っと、グリーンムーン公は楽しげに笑った。
「まさか、滅相もないことでございます。それは、邪推が過ぎるというもの……」
などと笑ってはいるが……。
無償で、造船ができるというのは、ある種の奴隷労働を使うのと同じだ。旨みは当然あるし、利益が発生する仕組みであれば、維持しようとする者たちは多かったはずだ。
仮に、ヴァイサリアンの民を血祭りに！などと、海賊行為の被害者が言い出したところで、議会はそれを突っぱねるだろう。
グリーンムーン公にしても、その利益に食い込めたのだとしたら、維持するよう働きかけを続けたに違いない。
――パトリシアお祖母さまは……グリーンムーン公の、この性格も見抜いていたのかしら……？
一瞬、考えかけるも、すぐに首を振り、ミーアは言った。
「いずれにせよ、今まで、ヴァイサリアン族で利益を得てきたのであれば、当然、その分は還元していただきますわよ？グリーンムーン公。これから先、オウラニア姫殿下は、難しい舵取りをしなければならない。国王陛下はあんな様子ですし、議会のコントロールにだって苦労するでしょう。ゆえに、あなたには、我が友、我が弟子、オウラニアさんに、きちんと協力していただきたいですわ」
きっちりと釘を刺しておく。
オウラニアがきちんと国をまとめられるということは、ミーアにとってもメリットが大きい。それに、ヴァイサリアン族を説得したのは、他ならぬミーアである。彼らが無事にガヌドス国民に受け入れられなければ、寝覚めが悪いだろう。
さらに、グリーンムーン公自身は、皇帝になる資格を持つ子どもたちの親でもある。
エメラルダが押さえとして効いているうちは良いが、将来への禍根を残しかねない要素ではあるわけで……。ゆえに……。
「特に、わたくしは期待しておりますのよ？グリーンムーン家の持つ知識と人脈に。研究所の設立には、そう言った人脈がどうしても必要ですから」
「セントノエルとの共同研究施設の設立に協力せよ、と……？」
「それと、ヴァイサリアン族の教育も、かしら？」
セントノエル、ヴェールガ公国との繋がりが増えれば、悪いことはできなかろう？と、ミーアは内心でほくそ笑む。自分の息子を次期皇帝にする、と言った秘密工作に力を入れる余力もなくなるだろうし……。
そんなミーアに、グリーンムーン公は、やや憮然とした顔で問うた。
「それは、ヴァイサリアンの隔離を黙認していた私に、贖罪の機会を与えるということでしょうか？ヴェールガに、それをアピールする機会を設けよう、と？」
「あなたが、パトリシアお祖母さまの言葉を厳守し、ヴァイサリアン族を守るためにしていたというのであれば、贖罪は必要ないでしょう。この機会に善行を積めばよろしいですわ。けれど、もしも、隔離島という状況に旨味を感じ、悪徳を行っていたという自覚があるならば、贖罪のために励めばよろしい。それだけのことですわ」
ミーアは、そこで、頬に指を当てて、
「ただ、過去に囚われ、足を止めるのは統治者として愚かなこと、と、先ほどオウラニアさんに教わりましたの。だから、あなたも過去ではなく、より良い未来のために手を携えていければいい、とわたくしは思っておりますわ」
澄まし顔で言ってのけるミーアに、グリーンムーン公は……。
「なるほど……そうするのがよさそうですな」
ふっと力の抜けた笑みを浮かべるのだった。

● 第百二十九話 その意味を考えて…… [総第937話]

さて、ミーアたちが帝国へと帰る日のこと。
貧民街の教会に二人の子どもが訪ねてきた。ヤナとキリルの姉弟である。
「ヨルゴス神父……」
「お前たちか……」
日課である、教会堂前の掃除をしていたヨルゴスは、いつもと変わらぬ仏頂面でヤナたちを迎えた。
「今日、帝国に発つことになったんで、ご挨拶にきました」
ちょっぴりかしこまった口調のヤナ。かすかに緊張した様子の彼女を、静かに見つめてから、ヨルゴスは言った。
「どうだ？」
「え……？」
「ここに……ガヌドス港湾国に戻ってきたいか？」
その問いかけに、ヤナは瞳を瞬かせた。
「幸いにも、ミーア姫殿下のお計らいで、ガヌドス国内でのヴァイサリアン族の扱いは改善されるだろう。この孤児院に住むことも、あるいは可能かもしれない。生まれ故郷にいたいというのであれば、ここで面倒を見ることもできるが……」
その言葉に、ヤナは一瞬だけ考えた様子だったが、すぐに首を振った。
「お気遣いありがとうございます。でも……」
っと言い淀んだヤナに、ヨルゴスは、ふん、と鼻を鳴らした。
「まぁ、そうだろうな。セントノエルにいれば食うのには困らない。それどころか、豪勢な食事が用意されている。美しい建物、寝心地の良いベッドと、礼儀正しい子どもたち。その暮らしやすさに比べれば、故郷への郷愁などどうということもなし。こんな国には何の魅力もないし、今さらこの国に戻るなど馬鹿げたことに思えるだろう」
吐き捨てるようなヨルゴスの言葉に、ヤナの身体が強張る。思わず、うつむいた彼女の耳に……、
「……などと言う輩がいても気にすることはない」
「……え？」
顔を上げると、そこには、見慣れた、仏頂面のヨルゴスの顔があった。
「そんなものは嫉妬だ。耳を傾ける必要はまるでない」
それから彼は、真っ直ぐにヤナを、そしてキリルを見た。
「よく覚えておくことだ。セントノエルで学べるというのは類稀なる特権だ。衣食住の不安もなく、ただ勉学に打ち込める。それは、神の恩寵に等しきものだ。ゆえに、誤解をする者が多い。自らを特別な選ばれた者と……なにか偉大な存在なのだと誤解し、その特権を当然のものとして思いあがる。言うまでもなくそれは避けるべきことだ。が……」
っと、ここで、ヨルゴスが、なんとも言えない顔をする。どこか気まずそうに、口をムグムグさせるその顔が、彼の笑みなのだということに、ヤナは気がついた。
「だからといって、恵まれている自分を恥じたり、罪悪感を覚えたりする必要も、またないのだ。それを遠慮して受け取らないというのは美徳ではない。与えられた金貨を、自分のために使うのは申し訳ない、などと言って土に埋めてしまってはならない。それを無駄遣いすることは罪だが、使わずに埋めてしまうことも、また罪なのだ。望もうと望むまいと、金貨を与えられた物は、それをどのように使うかを、自分で考えなければならない」
「その金貨は、他の、困っている人のために使わなければいけない……ってことですか？」
「いいや、弟を食べさせるために使うとよい。あるいは、娯楽のために使ってはいけない、ということもない。目の前に空腹で倒れた人がいるなら別だがね。娯楽のために使って、絆を育み、心を養い、そして良きことを行う……そんな使い方だってあるだろう。だが……いずれにせよ、宝を与えられたら、それを使い、何を為すかよく考える必要があるということだ」
「……ミーアさまは、種を蒔く……って言っておられました」
「うん？」
「良い種であれ、悪しき種であれ、その刈り取りは自分ですることになる。だから、良い種を蒔けって」
「ああ……そうか。さすがは、帝国の叡智と称えられるミーア姫殿下だ。ハンネス殿が誇るだけのことはあるな」
ヨルゴスは深々と頷いてから……。
「その喩えで言うのなら、与えられた種はきちんと蒔きなさい。自分の心の畑に蒔いて、惜しげなく水を注ぎ、大切に育てなさい。良い種をたくさんもらったからと言って、その収穫が多いからと言って、そのことに気後れする必要はない」
まるで、歌うようにヨルゴスは言う。その低く澄んだ声が、ヤナにはとても美しいものに聞こえた。
「そして良き実りを刈り取り、多くの人に新たな種を分け与える、そのように生きなさい」
それから、彼は一度、教会の中に入った。汚れた手を洗い、それを布で拭きながら出てきた彼は、ヤナと、そしてキリルの頭に手を置いた。二人の前髪に、軽く触れてから、
「ヴァイサリアンの子どもたち、ヤナとキリル。お前たちが生まれたことには意味がある。ヴァイサリアン族として生まれたことにも、出会った人にも、与えられたものにも、その足が踏む土地にも。我ら人には、それぞれ生きる意味があるのだ。そのことを忘れないでいなさい」
優しく、二人の頭を撫でてから、彼は続ける。
「そして、もし、それが救いになるのであれば、この教会を家だと、故郷だと思いなさい。お前たちが、ここに、一晩とはいえ泊まったことにも、ここに帰ってくることが許されるようになったことにも、きっと意味があるのだから」
それから、ヨルゴスは、ヤナたちの後ろに向かって頭を下げる。
「この子たちのことをよろしくお願いいたします。ミーア姫殿下」
いつから来ていたのだろうか……。ヤナたちの後ろには、ミーアたち一行の姿があった。
ヨルゴス神父の言葉を受けたミーアは、なぜだろう……どこか弱々しい顔で、片手を上げて、答えるのだった。

……話は一日前。元老議会のとある場面まで遡る。

● 第百三十話 弟子のお披露目～ミーア姫、希望を見出す～ [総第938話]

オウラニア・ペルラ・ガヌドス。
ガヌドス港湾国における最も偉大なる女王として知られる彼女が、帝国の叡智こと、ミーア・ルーナ・ティアムーンの弟子であったということは広く知られたことであった。
そんな彼女が、王族として、初めて議会に登壇したのは、国王暗殺未遂、そして自身が誘拐されてから間もない日のことであった。

その日、ミーアはひょっこり元老議会に顔を出した。
帝国に帰る前の挨拶をするというのが表向きの理由ではあったが、その脳裏にはもう一つの狙いがあった。
国王の暗殺未遂から始まり、ヴァイサリアンによるクーデター未遂で終わる、この一連の事件の後始末で、議員たちは文字通り忙殺されていた。
そして……混乱もしていた。
この忙しい時、民心がただでさえ乱れる時に、国王が引きこもって何もしないためだ。
「やはり、国王陛下にご登壇いただき、お言葉を賜るべきではないか？」
という者がいる一方で、
「いや、その前に、あの暗殺未遂犯への扱いの是非を問うべきだ。サンクランド国王とまではいかずとも、王の公正は保たれなければ民が納得しない」
などと言う者もおり、議会は紛糾していた。
そのように、混沌とした議会への帝国の叡智ミーアの登場である。あの日、ヴァイサリアン族への非道の是正を訴えたミーアの鮮烈な印象、あるいは、彼女の家臣である少壮の文官、ルードヴィッヒの知恵の冴えも記憶に新しい。
はたして、彼女がなにを言うのか……。議員たちだけでなく、人々の期待は高まり、議場は聴衆で溢れかえっていた。
ミーアは、そんな議場を眺めて……。
――これは、千載一遇のチャンスかもしれませんわ。
一縷の望みを抱いていた。
一度は諦めかけたミーアであったが……本音を言えば、自分の形の灯台なんぞ見たくもないのである。ちょっとした恨みでも買えば、引きずり倒されるのが権力者の銅像のサガというもの。そうなったら、悲しいではないか。
まして、黄金の灯台なんてものに至っては、表面の黄金をはがされたうえで叩き壊されること請け合いである。さすがに灯台を倒そう！なぁんて無茶なことを考えるのは、蛇ぐらいのものだろうが……。
ということで、ミーアは最後のひとあがきのために、この議場に来たのだ。
自らの弟子、オウラニア姫を引き連れて！
「オウラニアさん、心の準備はできておりますかしら？」
ミーアの問いかけに、オウラニアは、のんびりした笑みを浮かべる。
「やっぱりちょっとー、緊張するかもー。ミーア師匠」
「大丈夫ですわ。わたくしが、しっかりとフォローしますし、胸を張って行けばよろしいですわ」
グッと拳を握って応援するミーアである。
ミーアの見た儚い希望……それは、父の前で堂々たる啖呵を切った、オウラニアの姿だった。
あの凛々しい姿、輝くような笑顔を見たミーアは反射的に思ったのだ。
――これ、オウラニアさんがカリスマ性を発揮すれば、わたくしの存在が薄れるのではないかしら……？
っと、そう思い、さらに……。
――わたくしの存在感が薄れれば、黄金の美しきミーア灯台などという物は、建たないのではないかしら？
余計な形容詞がついたような気がしないではないが……まぁ、それはともかく。
「それでは、ティアムーン帝国のミーア姫殿下がご到着されたようなので、お入りいただきます」
議長の声と同時に、ミーアは静かに、胸を張って議場に歩み入った。
発言者の立つべき台に乗ると、小さくスカートの裾をつかみ、
「ガヌドス港湾国、元老議会のみなさま。並びに、聴衆のみなさま。ご機嫌麗しゅう。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
そっと頭を下げる。それから静かに瞳を開け、あたりを見回して……。
「先日は、ぶしつけなことを色々と申してしまったにもかかわらず、みなさまが、わたくしの提案を受け入れてくださったこと、ホッとしておりますわ。みなさまの決定が、選択が、この国をより発展させ、豊かにしていくことと、わたくし、確信しておりますわ」
「しかし、不安です。ミーア姫殿下。あなたさまが帰ってしまった後、この国がどうなってしまうのか……。どうか、その叡智でこの国をもお治めください！」
そんな声が飛んでくるも、ミーアは涼しい笑みで受け流す。
「心配には及びませんわ。この国を導く人が、きちんとここに用意されていますわ。あなたたちを、さながら灯台のように導く方が……」
そうして、ミーアは議場の入口に目を向ける。
そこに立っていたオウラニアに一声かけて……。
「あなたたちの姫、我が友にして我が弟子、オウラニア・ペルラ・ガヌドスが」
議場に現れたオウラニアの姿を見て、人々の間に動揺が走る。
彼女は、無能な……釣りにしか興味がない王女として知られていたためである。
にもかかわらず。
「実は、オウラニアさんは、わたくしに師事しておりましたの」
ミーアは、そう太鼓判を押す。
あなたたちが信用する帝国の叡智の弟子ですよぅ！っとお墨付きを与えたのである。そのうえで……。
「もっとも、まだまだ出会ってから間もないので、まだ、なにが教えられたとも思いませんけれど……」
オウラニアが失敗した際の予防線もしっかりはっておく。師とは言っても、時間がなかったから、あんまり教えられなかったのよ、と、言い訳ができるようにである。
そして……。
「ここで言うことではないのかもしれませんけれど、あえて言わせていただくならば、オウラニアさんには、すでに教えることなどなにもない、とも思っておりますわ！オウラニアさんに任せておけば、大抵のことは大丈夫だと、わたくし、信じておりますわ」
ひたすらに、オウラニアを持ち上げるミーア。そのあまりのヨイショっぷりに、オウラニアは困ったように微笑んだ。

● 第百三十一話 輝け！ 黄金の、海と月の灯台 [総第939話]

「さて、懸案となっている灯台のことについてですが、修理するのは当然として……ただ修理するだけでは、いささか知恵に欠ける感じがいたしませぬか？」
オウラニアの登場による騒ぎが収まってきたタイミングで、おもむろに一人の議員が口を開いた。それは、造船ギルド長のビガスであった。
「どういうことでしょう？ビガス殿。私はてっきり、元の灯台の形に補修しなおせばいいだけかと思っておりましたが……」
その疑問に、ビガスは重々しく頷き、
「漁師のための導としてならば、それだけでも足りるでしょう。が、私はあえて主張したい。今回の騒乱、帝国のミーア姫殿下のご尽力があってこそ解決できたものである、と。そのことは、オウラニア姫殿下もお認めになるのでは？」
話を振られたオウラニアは、重々しく頷き、
「ミーア師匠のお働きがなければ、解決できなかったことでしょう」
「なれば！灯台というのは、我が国にとって極めて大切なものですし、その形を大恩あるミーア姫殿下の形にし、感謝の想いを忘れぬようにするというのはどうでしょう？材質も黄金かなにかにして、派手目に……」
「おっ、黄金？灯台を黄金にしようというのですか？」
驚きの声を上げる議員が一人。されど、何人かの議員は、それはいい考えだ！などと声を上げている。
――むっ、これは……。
ミーアは、その光景を見て違和感を覚え……次の瞬間に察する。
これが、仕組まれたことである、と……。
――なるほど。つまり彼は……わたくしに止めさせたいということですわね？わたくしに賢明で堅実な判断をさせたうえで、やはり、この国を指導してください、などと言い出すつもりなのではないかしら？
あえて、自らが愚かな俗物を演じても、ミーアとの繋がりを強く保とうという意思があるのではないか……。というか、そういう意思もなく、ただ単に黄金の灯台とか言い出してるんなら、ちょっとヤバイ人ということになってしまうし、ビガスという男は、そこまで愚かではないだろう、と、ミーアは考えて。
――これから先、なにかと頼られるのも大変ですし、属領などもってのほか。できれば自分たちで解決してもらいたいですわ。ここは、あえて……。
ミーアは、パンッと手を叩き、
「あら、それは素晴らしいですわ。黄金の……その、わたくしの形の……灯台？それは、もう、ぜひやるべきですわね！完成が楽しみですわ！」
自らも愚か者っぽく演じてみせる。
やれるもんなら、やってみやがれ！というスタンスである。自身が決して叡智ではなく、むしろわがまま姫である、ということも、きっちりとアピールもしておかなければならない。
そうして、ミーアがお墨付きを与えたところ、
「おお。ミーア姫殿下もこう言っておられることですし、では、議員のみなさま、今回の意見にご異議のある方は……」
などと、ビガスは特に焦った様子もなく、穏やかな笑みすら浮かべて言いやがった！
――あ、あら……？この方、まさか、本気でなんの狙いもなく、黄金の灯台とか言ってましたの？
いや、ちょっ、まっ！などと慌てるミーア。けれど、口を開く前に……。
「ふふふー、ちょっと待ってもらえるかしらー？」
そこで声を上げたのは、ミーアの頼れる弟子、オウラニアだった。度重なる苦境を乗り越えた今の彼女は、一味違うに違いない、と、ミーアは弟子の成長を頼もしく思いつつ、状況を見守ることにする。
「もしも、セントノエル学園と聖ミーア学園の研究施設を国内に作るのだとすればー、お金はかなりかかるでしょうー？灯台にそんなにお金をかけることはできないわー」
幸いにして、彼女は至極まっとうなことを言ってくれた！
――そうですわ。灯台に余計なお金なんかかけている場合ではありませんわ。ああ、よかった、オウラニアさんがしっかりとした方で……。
「それにー、昔ながらの形状でないと、灯台守の方が働きづらいのではないー？きちんと機能する物じゃないと、漁師さんたちも困るでしょうー？」
オウラニアに話を振られ、漁師ギルド長が、慌てた様子で頷いた。
「まさしく、オウラニア姫殿下のおっしゃるとおり」
その声に、目が覚めたように、他の議員たちも同調する。それを満足げに眺めたうえで、オウラニアはミーアのほうに目を向けて、
「ミーア師匠のお言葉はー、表面だけ聞いていては決して理解できない、深みを持ったものなのよー。だからー、みんなもきちんと考えないとダメだわー。灯台とはなにかをー」
さながら、ミーアの言葉解釈の第一人者のような顔で、オウラニアは言った。
「師匠はー、私を灯台のように国を導く姫だ、と言ってくださったわー。その言葉通り、ご自身も私をここまで導いてくれたわー。灯台とは導となるもの。そして、偉大なるミーア師匠を象った灯台だというのであればー、それは、船だけを導くものではないはずだわー」
ふと……ミーアは気づく。
おや？なにやら、流れが変わってきたような……っと。
「ミーア師匠を象った灯台は、国を、人々を導く光だわー。それは、国の中心に置くべきなんじゃないかしらー？」
歌うように軽やかに、ニコニコと楽しげにオウラニアは言う。
「では、オウラニア姫殿下がおっしゃるのは……」
「そう……。この元老議会の議場前に黄金の灯台を建てるのがいいのではないかしら？」
とんでもないことを言い出した！
「今の元老議会は、ヴァイサリアンの人たちにとって、敵でしかない。あの壊れた灯台と同じで、自分たちを苦しめた権威にしか見えないんじゃないかしらー？けれど、ミーア師匠を象った灯台像を立てたらどうかしらー？隔離島から自分たちを出すために尽力してくれた、ミーア師匠のことを思い出してくれるのではないかしらー？」
そこで、オウラニアはそっと瞳を閉じた。
「私は、ヴァイサリアンの民に謝りたいって思ってる。だけど、謝り、謝られで終わらずに、共に未来を築きたいって思ってるのー。そのために、ミーア師匠のお力を借りれたらいいなって思っててー」
とても……とぉっても、まっとうなことを言っていた。
ヴァイサリアン族との融和のために、帝国の叡智の権威を使いたい……などと言われれば、ミーアとしても断りがたくはあり……。けれど。
――ああ、こ、これは、恐れていた事態ですわ。
ミーアは、話の流れにヤバイものを感じていた。
なにしろ、これは、黄金のミーア像が議会に立つという悪夢だ。
人々はきっと、その像を、議事進行を守る知恵の女神とか、そんな扱いにして、下手をすると拝みだしたりするに違いない。金の像とは、それだけで、人々が伏し拝みたくなるような、魔性の魅力をもったものなのだ。
そんな中央正教会に喧嘩を売るような事態、何としてでも阻止しなければならなくって……。ということで、ミーアはすぐに軌道修正に入る。入……る？
口を開こうとして、そこで改めて、ミーアは思う。
――オウラニアさんの意見を真っ向から否定してしまっては、そんなに言うならお任せします！などと言われかねませんわ。
さらに、なまじっか、オウラニアがまともで、理にかなったことを言っているがゆえに、真っ向から否定することは危険だった。これ以上のご意見があるなら、ぜひ伺いたい！などと言われかねないからだ。
――ぐ、ぬぬ……。こっ、これは、どうすれば……。
ミーア、しばし頭を悩ませた末……微妙なる軌道修正をかけることとする。それは……。
「オウラニアさんのお考え、とても素晴らしいものと思いますわ。けれど少しだけ、わたくしのほうでも意見を言いたいところがございますわ」
「あらー、なんですかー？」
こくん、っと可愛らしく首を傾げるオウラニア。そんな弟子にミーアは一つ頷いてから、
「まず、灯台はこの国の、ガヌドスの権威の象徴なのでしょう？この元老議会もまたしかり。その象徴として、わたくしが前面に出すぎてしまっては、ガヌドス港湾国が帝国の属国のようになってしまいますわ」
「私はー、それでもいいと思いますけどー」
などとつぶやくオウラニアと、うんうん、と同意を見せる何人かの議員たち。
……怖いので、あえて無視して、ミーアは言う。
「わたくしは、属国を求めておりませんわ。わたくしが求めるのは、あくまでも共に歩む友。ガヌドスにも、帝国の友として一緒に歩いてもらいたい。ゆえに、灯台をこの議会に建てるというのであれば、わたくしとオウラニア姫殿下が、こう……手を取り合って周囲を照らす的な……？そんな感じの形にしたほうがいいのではないかしら？」
自分だけが偶像化されることを回避するべく、積極的にオウラニアを巻き込みに行くミーアである。
「つまり……ミーア姫殿下がオウラニア姫殿下を全面的に支持するということを、黄金の像の形で目に見えるようにしようと、そういうことですな」
訳知り顔で解説するビガスにひきつった笑みを浮かべつつ、ミーアは言った。
「ええ、まぁ、そんな感じですわ……。それと、もう一つ、訂正を求めたいですわ。わたくしは最初に黄金と言いましたけれど、それはあくまでも比喩のようなもの……本物の黄金のことではございませんわ」
ミーア、さらに修正をかける。金の像というのは、やはり危険だ。神格化されやすいものになりそうなので……。
「わたくしが黄金と言ったものは、オウラニアさんが言ったのと同じ、ヴァイサリアンとガヌドスの民が向かうべき……黄金の未来、といったような意味ですわ。黄金の未来への道筋を照らす灯台。ゆえに、今はまだ、黄金は手に入っていない。それはこれから手に入るもの、いずれ、必ず手中に収めるもの。我々は、それに向かって歩いていく……。そういったことを表現する灯台になればいいな、と思っておりますわ」
ミーアの言葉を聞いて、議員たちは、それぞれに感じ入った様子で頷いた。
「なるほど。黄金の灯台など無茶だと思ったが、そういう意味でしたか」
「我らを導く上での権威の象徴というのは、なるほど灯台のようなものですな」
「では、ミーア姫殿下とオウラニア姫殿下が手を携えて民を導いていく。そのような意味を持つ像を作るということで……」
「おいおい、灯台ということを忘れるんじゃないぞ？しっかりと、両腕を頭上に掲げさせて、その手の部分が光るように……」
「全体に、その光を反射させる仕組みを作って……」
「いや、いっそのこと目が光るように……」
喧々諤々、議論を始める議員たちを見て、ミーアは、ふーぅ、っと疲れたため息を吐く。
「まぁ……うん。結局のところ、このぐらいが妥協点……ですわね、たぶん。これで良かったのですわよね……うん」

かくて、ガヌドス港湾国の元老議会の議場前には、大きな灯台が建てられることになった。
それは二人の姫が、両腕を空高く掲げる形をしていた。その腕の先に上っていけるようになっていて、そこが明かりを灯せる構造になっていた。
そして、なにか大きな行事の時には夜通し、町を照らし続けるようにするのが、この国の新しい伝統になった。

その灯台には、このような名前が付けられていた。
『黄金の未来を照らす海と月の灯台』と。

第七部輝け！黄金の海月の灯台Ｆｉｎ

