● プロローグ ルードヴィッヒ、飛翔する！ [総第266話]

ミーアは、グリーンムーン公爵家の別荘にて三日間の静養期間を経て後、ガヌドス港湾国を後にした。
ガヌドス側が表立って害を加えてくることはないだろうが、それでも念には念を入れての早めの行動である。
「ああ、なんだか、海を離れる時になって、急に暑くなってきましたわね……」
奇しくも、その日は冷夏の中にあって、例外的に気温が大変高い日だった。
風通しのあまりよくない馬車の中……、先行して母国へと帰っていったシオン、アベルらの姿もなく、いるのはルードヴィッヒとアンヌのみ。
ということで、ダラダラ汗を垂らしたミーアは、ぐんにょり脱力していた。
――ああ、本当に暑いですわ……。こう、避暑地でもう二、三日ゆっくりしていきたいですわね……。ああ、そういえば、クロエが北の方の国は、夏でも涼しいって言ってましたわね……。
ぼんやーり、そんなことを考えていたミーアは、うっかり……。
「あー、北に行きたいですわね……」
などとつぶやいてしまった。
それを聞いたルードヴィッヒは、一瞬、思案顔で黙り込んだ後……、
「なるほど……そういうことですか……さすがですね」
合点がいったという顔で頷いた。
「…………はぇ？」
きょとりん、と首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは力強い笑みを浮かべる。
「初代皇帝陛下のあの陰謀が本当なのだとしたら……、歴史のある門閥貴族であればあるほど、信用できなくなる。むしろ新参の貴族……、すなわち辺土の貴族たちの方が信用できるし、説得も容易ということになる。そういうことですね？」
ティアムーン帝国は、帝都ルナティアを中心に広がる、中央貴族領から始まり、南北へと領土を拡大していった。必然的に、辺土と呼ばれる新しい領土は北と南に存在することになる。
そして、南にはルドルフォン辺土伯がいるため、次に味方につけるべきは北……。
「……ということでしょうか？」
全然、そういうことではなかったわけだが……。
「……ええ、まぁ、そんなところですわ。よくわかりましたわね、さすがはルードヴィッヒですわ」
当然のように、ミーアは乗る。
どんな小さな波であれ、逆らうことなく身を委ねる。
そう、ミーアはついにマスターしたのだ。
究極の奥義「背浮き」を。
これさえあれば、どんなことがあっても溺れることはない！
牽引してくれる相手さえしっかりしていれば、ミーアは脱力しているだけでよいのだ！
「であれば、専門家がいた方が良いでしょう……。連絡の時間も含めて、三日ほどいただきたいのですが……」
「ええ、構いませんわ」
そんなこんなで、急遽、ミーアの寄り道が決まったのだ。

「できれば、こういうことは事前に言っておいていただけるとありがたいんですがね、ミーア姫殿下」
帝国北部、ギルデン辺土伯領の領都。その宿屋にやってきたバルタザルはがっくり疲れた顔をしていた。
ルードヴィッヒの言葉通り、ちょうど三日後のことだった。
そんなバルタザルに対して、ルードヴィッヒは一言。
「慣れろ」
無慈悲に切って捨てる。それから、
「それで、事前に知っておくべき情報は？」
「エーリッキ・ギルデン辺土伯爵。二十八歳。父から継いだ領地をなんとか盛り立てようとしてるところだ。中央貴族からは、例に漏れず、反農思想をしっかり植え付けられてるよ」
バルタザルは、ガシガシと頭をかいてから、
「俺は何度か来て説得してるが、農地をつぶして円形闘技場を作ったり、劇場を作ったり、遊興施設を大々的に作って、貴族の避暑地にしてしまいたいらしい」
「ほう……」
ミーアは、思わず、感心の声を上げた。
――確かに、ここは少し涼しいですし、避暑地にはちょうどいいですわね。海があるわけではないけれど、帝都などよりは過ごしやすいですし……。それはなかなかに悪くない考えのような気がいたしますわね……。
ミーアとしても、涼しくて、遊ぶ場所がたくさんある場所ならば、夏の間、引きこもることもやぶさかではない。
「物見遊山の地として経済を成り立たせようということか。鉱山のような資源がない場所にあっては、正しい考え方と言えるのかもしれないが……」
ルードヴィッヒは難しい顔で黙り込むが、すぐに首を振った。
「ともかく、実際に会って話してみよう」

ギルデン辺土伯邸の応接室に通されたミーアは、しばらくして現れたエーリッキ・ギルデンを素早く観察する。
――ふむ、見た目的には悪い印象はありませんわね……。
成金貴族のような過度に飾り立てるでもなく、さりとて、異教の蛮族のような異文化の服を身にまとうでもなし。
ごく常識的で、どちらかというと堅実な格好をしている。
もっとも辺土といっても、この地が帝国に編入されたのは、ミーアが生まれる前のこと。
いつまでも蛮族のような格好をしているはずもないのだが……。
――辺土という言葉が持つイメージですわね。
「お初にお目にかかります。ミーア姫殿下。エーリッキ・ギルデンにございます。この地を統べる辺土伯の地位をいただいている者です」
「ご機嫌よう、ギルデン辺土伯。此度は、急な面会に応じていただき、感謝いたしますわ」
ミーアはニコリ、と完璧な皇女スマイルを浮かべ、スカートの裾をちょこん、と持ち上げる。
「姫殿下の求めならば、応ずるのが臣として当然のこと。我がギルデン家としても、これほど光栄なことはございませぬ。ですが……本日はどのようなご用件で？」
いぶかしげに首を傾げるギルデンに、ミーアは単刀直入に切り出す。
「なんでも、この地の農地を縮小し、代わりにさまざまな施設を作ろうとしているとか……。そのお話を聞きにきましたの」
「なるほど……」
ギルデンは、ミーアの背後に控えるバルタザルに目を向けてから、納得の笑みを浮かべた。
「やはり、その話でしたか……」
それから、ギルデンは姿勢を正し、両手を組んで、ミーアを見つめた。
「ご存知かはわかりませんが、我が領土は帝国の北の果て。この地は寒さで、もともと作物が育ちづらいのです。ですから、使えない農地は全て潰して別荘地にしたり、あるいは、なにか、ほかの産業を生み出せればと考え、領民を説得しているところなのです」
――ふむ……、本音が半分、建前が半分といったところかしら……。
ミーアは冷静に分析する。
恐らくは、この地で作物が育てづらいこと、すなわち、この地が農地にはあまり向いていないと彼が考えているのは本当だろう。けれど、それ以上に、他の貴族の反農思想に当てられてという部分が大きいのではないだろうか。
「なるほど……。あなたの考えはわかりますけれど、それよりは、もっと、この土地特有のものを大切にした方がいいのではないかしら？広大な農地をせっかく持っているのにそれを潰してしまうのはもったいないですわ」
ミーアの言葉に、ギルデンは冷ややかな反応を返す。
「しかし、帝国では、いかに農地が広かろうと、なんの評価にもならないではないですか？」
――やはり、そう来ますわよね……。うーん、手ごわいですわ。
この地に蒔かれた反農思想の種に、ミーアは頭を抱える。
それでも諦めることなく、ミーアは続ける。
「なるほど、しかし、評価にならないのは人の集まらぬ無駄な建造物を造るのも同じこと。果たして、石造りの大規模な闘技場や劇場を造ったとして、人々は来てくれるかしら？農地を潰し、農業ができなくなった上、役立たずの建物しか残らなかった、などと言ったら目も当てられませんわ」
ギルデンは、なるほど、しっかりと知識を身に着けている。どのようにして人を呼び、お金を落とさせるのか、しっかりと考えてもいるのだろう。
されど、そのアイデアは、別に彼独自のものではない。
莫大なお金をかけて、北の果てに、遊山のスポットを作ったところで、人が来てくれるか？とミーアは揺さぶりをかける。
ちなみに、涼しい場所に劇場や遊技場があれば、ミーアならば迷わず利用するのだが……。
――涼しくて遊べる場所があるならば、そんなに素晴らしいことはございませんわ！その上で冷たい氷菓子など用意していただければ、言うことなしですわ！
そうは思うのだが……、ここはあえて、私情を捨てて大義をとる。指導者の鑑なのである。
「だから、わたくしとしては、しっかりと農業自体も維持しつつ、避暑地として人を集められるような魅力を用意すればいいと思っておりますわ」
「……では、具体的にはどうせよと？」
まるで試すように、ギルデンが見つめてくる。好き勝手言うからには、きちんと対案があるんだろうな、この野郎……というやつである。
「そうですわね……うーん、例えば……」
ふいにミーアの脳裏に、セントノエル学園にある花園の光景が浮かぶ。
ラフィーナが、丹精込めて手入れしている花園は、それはそれは素晴らしいものだった。
そう、帝国貴族も農業は軽視しているが、園芸は評価するのだ。
そのような、美しい花畑を作れば、農地としての機能もしっかり維持できるのではないか。
元より、ミーアがすべきことは時間稼ぎだ。来年にもやってくる大飢饉まで、農地を維持させておければそれでよいのだ。あれを経験すれば、農地を減らす、などということを言い出せるはずもなし。
そんな発想から、ミーアは言った。
「……では、花などを植える、とかどうかしら？」
「は？花……でございますか？」
思わず、といった様子で聞き返すギルデンに、ミーアは深々と頷いて見せた。
「セントノエル学園には美しい花園がございますの。あれは一見の価値がありますわ。ぜひに、と他人に勧めたくなりますわ。そして、同じように、この地にも他人に勧めたくなるような花園を作ったらいかがかしら？そうすれば、農地を潰さずとも良いんじゃなくって？」
「しかし……、そんなもので客が来ますでしょうか？」
「植える花の美しさ次第でしょうけれど……。中央正教会の教えでは、わたくしたちが死した後に行く天国は、美しい花で飾り立てられた場所だと聞きますわ。この地も、ひと夏を過ごす天国のような避暑地として、周囲に宣伝すれば人も集まるのではないかしら？」
ギルデンは、黙って思案に暮れていたが、不意に顔を上げてミーアを見た。
「一つお聞きしたいのですが、姫殿下は、なぜ、そこまでして農地を残すようにとおっしゃるのですか？」
その問いに、ミーアは一瞬悩んだ。
――飢饉が来るからできるだけ農地は減らしたくない、とはさすがに言えないですわね……。
ルードヴィッヒたちならばいざ知らず、初対面のギルデン辺土伯には通じないだろう。となれば、ミーアが取る戦略は一つしかない。
できるだけ、高慢に見えるような笑みを浮かべて、ミーアは言った。
「ラフィーナさまがお持ちの立派な花園をわたくしも羨ましくなった……。それ以外の答えが必要かしら？」
皇女のわがままで押し切る！ミーアはそもそも、わがまま姫として知られているのだ。
――この程度のわがまま、通せぬはずがありませんわ！
ミーアは自信をもって胸を張る。
「……なるほど」
そんなミーアを見て、ギルデンは納得したような顔で頷いた。

ミーアにとっての誤算が、一つだけあった。
それは目の前の男、ギルデンが予想以上の切れ者であったということ。
情報収集に余念のなかったギルデンは、すでにミーアが一部で≪帝国の叡智≫とあだ名されていることを知っていた。
ゆえに、読む。
ミーアの意志を深読みする。
深く深く掘り下げ、掘り下げて、そして読み切る！
結果、彼は到達した。ミーアがなにを言いたいのか。
  ――なるほど、ミーア姫殿下は辺土貴族の我々に対しても慈悲深き方と聞く。我が領地の窮状を知り、できるだけ領民に負担がかからぬ形で問題を解決せよ、と言っておられるのか……。
実際問題、ギルデンは苦労していた。
農民たちの中には、未だに不満を口にする者も多く、少しでも失敗すれば、ギルデンへの信頼は一気に揺らぐことになるだろう。
さらに、円形闘技場などの巨大施設を作るには、金銭が圧倒的に不足している。結果、多額の負債を抱え込むことになるため、決して失敗などできないのだ。
――けれど、姫殿下の提案されるようなことであれば……、支出はそれほどではない。金を借りずとも済むはず。しかも……。
それを「ミーアがラフィーナに対抗するために作った」と宣伝することができれば……。ミーア姫殿下のお墨付きの避暑地であると、ふれ回ることができれば……。
それは極めて強力な宣伝となる。
もしかしたら、皇帝陛下も足を運ぶかもしれないのだ。中央貴族たちも、決してこの地を軽視したりはしなくなるはずだ。
――夏の間、花を植えるだけであれば、領民の負担も最小限。それで、避暑地として外貨を集められれば……。
素早く、頭の中で計算するギルデンであった。

一方、一連のやり取りに驚愕したのは、ルードヴィッヒの隣に控えていたバルタザルだった。
彼は一瞬、唖然とした後、
「麦を植えていない時期に……、花を植え、土が痩せるのを防げと……、そういうことですか……」
震える声で言った。
「ん？どういうことだ、バルタザル」
不思議そうに尋ねてくるルードヴィッヒに、バルタザルは興奮した様子で答える。
「ああ、知らなくても無理はないだろうな……。実は俺も知ったのはつい最近のことなんだが……、一つの作物を同じ土地に植え続けると、土が痩せ、作物が病気にかかるらしい。連作障害というらしいのだが……」
声を潜めて、バルタザルは続ける。
「だから、ペルージャン農業国などでは、同じ土地に二種類の違う作物を植えることで、それを防いでいるらしいんだ」
「なんだって？それでは、どうして国内で、その技術を広めないんだ？」
「あいにくと農民ってのは保守的でな。自分たちの農地にあまり手は加えたくないらしい。それに、あのクソッたれな反農思想のせいで、領主の貴族も農業改革に興味がないんだよ」
本来なら、そういうところで、貴族の強権を使ってもらいたいところなのだが……と、バルタザルは呆れた様子で首を振った。
「ところがどうだ？ミーア姫殿下の提案は。この地の農民は、自分たちの農地を潰すことに、すでに渋々ながらも納得している。それよりは、麦を植える合間に花を植えろと言われた方がマシだろう。反対はほとんど出ないはずだ」
では、領主の方はどうか？
彼もまた断りはしないだろう。一面の花畑を作り、貴族の避暑地として魅力が出ればいいのだから。しかも、皇女ミーア公認の避暑地というお墨付きがもらえるならば、文句のつけようもない。
あえて、農地を潰して、などとは言いださないはずだ。
「あとは、麦の裏作になり、貴族連中を惹きつけるような花を探せばいい……か」
ルードヴィッヒも感心した様子で頷いた。
「しかし、ミーアさまは、まさかその花にまで、なにか心当たりがあるのだろうか……？」
と、つぶやいてから、バルタザルは、思わずといった様子で苦笑した。
「いや、ここまで方向性を示していただいたのに、仕上げまでやられては、我々の立つ瀬がないな。よし、花の選定は俺の方で進めさせてもらおう」
やる気を刺激されているバルタザルを横目に、ルードヴィッヒは思っていた。
――とはいえ、この北の地が、あまり農地としては適さないのも確かだ……。恐らくミーアさまは、そのような北の地であっても例外なく、農地を減らさないという姿勢を見せるために、このようなことをしたのだろうな……。

そんな予想をしていたルードヴィッヒであったから……、この北の地が、聖ミーア学園の優秀なる研究者、アーシャとセロの両名の実験地となり……ついには、寒冷地に強い小麦を生み出すことになった時には、あまりのことに目を回しかけた。
「ミーアさまは、そこまで……そこまで考えておられたということか……」
こうして、ルードヴィッヒは、妄想の翼を力強く羽ばたかせ、どこまでもどこまでも高く高く、飛翔していくのだった。

● 第一話 痩せる…………ミーア皇女伝が！ [総第267話]

ギルデン辺土伯領を後にして、ようやく帝都に着いたミーアは、さすがに疲労の色を隠せなかった。
「ああ、遊びに出かけたはずなのに、なんだか、どっと疲れましたわ……」
などと色々言い訳をしつつ、ミーアは十日ほどベッドの上でゴロゴロ過ごした。
しかしながら、当然のごとく、そんなおサボりモードのミーアを放っておいてくれるほど、この世界は優しくなかった。
二日ほど経った頃には、ルードヴィッヒが訪ねてきて、帝国内の状況の報告を入れるようになった。
まぁ、それでもミーアはゴロゴロを辞めなかったが……。
意地があるのだ……。ミーアにだって。皇女のプライドというものが……。
ゴロゴロすると決めた以上は、ゴロゴロするのだ！
「それにしましても……、帝国の食糧自給率の低さが、まさか、初代皇帝のせいだったなんて思ってもみませんでしたわ……」
ミーアは、改めてルードヴィッヒから渡された資料を流し見た。
「でも、あのギルデン辺土伯については、まだ、わからないではなかったですけれど……」
彼の所領は、農耕に向いていない気候ではあった。
貧しい領地をどうにかしようときちんと考えていたし、気持ちはわからないでもない。
「でも、ほかの貴族たちはこの状況を見ても、まだ農地を減らそうとしてるんですの？これでは、いずれ国が傾くなんてこと、わかりそうなものですけど……」
「人は、見たくないものは見えなくなってしまうもの。自分にとって都合のいいものだけに目を向けるものですから……」
ルードヴィッヒはため息まじりに首を振る。
「みながみな、ミーアさまのように、ありのままの情報に耳を傾けてくださればよろしいのですが……」
そんなルードヴィッヒにミーアは小さく首を振った。
「そんなことはありませんわ……。わたくしだって見たくないものを見ないことがございますわ……」
ミーアの中にあるのは苦い実感だった。なぜなら彼女もまた、そのミスをしてしまっていたからだ。
思い出すのは前の時間軸でのこと…………ではなかった。つい先日の、無人島での経験である！
――わたくしは……読むのが恥ずかしいから、ミーア皇女伝を、あまりまともに取り扱っておりませんでしたわ。
自分にとって都合の悪いもの、見たくないものを遠ざけた。過剰な脚色がなされていて参考にならないと、思い込もうとした。
その結果が、あの海での出来事だ。
――まさか、本当にあんな化物魚がいるだなんて、思ってもみませんでしたわ……。恐ろしい怪物でしたわ。あの背びれの大きさから考えるに、きっと口の大きさは、人間など容易く呑み込んでしまえるぐらいあるのではないかしら……。
ミーアの脳裏に、ギザギザの歯を備えた超巨大魚の姿が思い浮かぶ。
――あの事件はきちんと書いてありましたのに……。事前に知ることができたのに……、失敗でしたわ。もっと備えをしておくべきだった。運よくわたくしのところに来たから、わたくしの華麗なる一撃をもって倒すことができましたけれど、先にアンヌやエメラルダさんのところに行っていたら……。それに、もしもアベルが食べられていたら……。
自分の大切な人たちに危害が及んでいたらと想像するだけで、ミーアは背筋が寒くなる。
――こんなことではいけませんわ。もっとしっかりしなければ……。
気を引き締めるミーアである。
パンパンっと自ら頬を張り、思いっきり気合を入れる。
――二度と、あのような失敗はいたしませんわ。どれだけ不都合な真実があろうと、わたくしは決して目を逸らすことはいたしませんわ！
……ちなみに、こんなにシリアスになっているのだが……、ミーアが殴り倒したのは言うまでもなく、巨大人食い魚ではなく、ムーンボウである。
恐らく、海に棲む生物の中では、トップクラスに温厚なお魚さんである。

まぁ、なにはともあれ、ミーアは学園に戻ったらもう一度、皇女伝を読み直してみようと決めるのだった。

そうして、夏休みが終わり……、ミーアはセントノエルに帰還を果たした。
「お帰りなさいませ、ミーアお姉さま！」
部屋に入ると、元気のいい声でベルが出迎えてくれた。
心なしかツヤツヤ、ぷっくりした顔のベルを見て、ミーアは思わず息を呑む。
「まぁ、ベル、少し太りましたわね……」
「？そうでしょうか？えへへ、そんなこと、ないと思いますけど……」
ニコニコ笑うベルを見て、ミーアはため息を吐く。
――アンヌがいないからって、甘いものをたくさん食べてましたわね。リンシャさんは、少しベルに甘いのかしら……。まったく……。
まぁそれでも、出会った頃の悲惨な様子を思えば、こちらの方が全然いい、と思い直すミーアである。
「ベル、あなた、少し運動した方が良いですわ。わたくしと一緒に馬術部に入りなさい。それと、ダンスも教えて差し上げますわ」
「え？ミーアお姉さまが、教えてくださるんですか？」
「ええ、よく考えたら、冬に行われる聖夜祭でもダンスの時間があるでしょうし、わたくしの孫娘として、恥ずかしくないようにして差し上げますわ」
それを聞いたベルは、瞳をキラキラ輝かせて、ミーアを見つめてきた。
「ありがとうございます！ミーアお祖母さま！ボク、頑張ります！」
ミーアは、うむ……などと偉そうに頷いてから、
「あっと、そうでしたわ。それより、ベル、申し訳ないのですけど、あなたの皇女伝を少し見させていただいてもよろしいかしら？」
「え？はい、もちろんいいいですけど……」
不思議そうな顔をしていたベルだったが、すぐに自らの枕の下から一冊の本を取り出した……枕の高さ調節に使っているのだろうか？
――この子って、変なところで適当なところがありますわね。誰に似たのかしら……？
しきりに首を傾げるミーアである。
「どうぞ、ミーアお姉さま」
「ああ、どうもありがとう」
差し出された『ミーア皇女伝』を受け取ったミーアは、んっ？と小さく首を傾げた。
「あら……変ですわね……。なんか、心なしか、皇女伝が……痩せたような？」
以前は、もっと重かったような気がするが、今はミーアの日記の半分程度の重さしかない。試しに、指で厚さを図ってみるが、前より確実に薄くなっている気がする。
「変ですわね。ねぇ、ベル、これ、何ページか抜けてるのではなくって？」
ミーアは皇女伝を裏返して、詳しく観察を続ける。
――うーん、特に異常はないようですわね。
てっきり皇女伝の秘密を知った何者かがページを抜き取ったのかと思ったが、そんな痕跡はない。
どちらかというと、本自体が薄くなった印象なのだ。
それは、そう……まるで、最初から皇女伝が、この厚さで作られたかのようだった。
――不思議なことですわ……。これはいったいどうなって……。
本を開いたミーアは……、その深刻さにすぐに気づくことになった。
なぜなら……、皇女伝は、しっかりと終わりまで書いてあったのだ。
「なっ……こっ、これは……」
ミーアの人生を最初から最後まで書き記した皇女伝、その厚さが短くなるというのは、すなわち……っ！
「わっ、わっ、わたくしが、死ぬ……？こっ、この、冬に……！？」

ミーア・ルーナ・ティアムーン。享年十四歳。
聖夜祭の夜に殺される。

● 第二話 ミーアベル、お祖母ちゃんにお友だちを紹介する！ [総第268話]

「なっ、こっ……、ふぁぇっ？」
などと、なんとも言えない声を上げつつも、
――わたくし、一体全体、どんな死に方をするんですの？
ついつい自分の死因を確認してしまうのは、ミーアの悲しいサガである。
ギロチンに毒殺……。その後に来るのは、果たしてなにか……？
楽に死ねるのか、あるいは……。
まず一番の興味はそこだった。
ミーアは素早く皇女伝に目を通していく。その結果……、
「やっ、夜盗に襲われた挙句、殺されて……、その後、死体はオオカミにかじられる？これは、ろくな死に方じゃなさそうですわ……」
ミーア、震える。
毒によって全身血まみれで死ぬというのも結構な酷さだったが……、今回のものは、それと同じぐらいには酷そうだ。ベッドの上で死ねない分、むしろ悪化したといえるのかもしれない。
「ま、まぁ、殺されてから食べられるだけならば、それに関しては痛くもないんでしょうけれど……夜盗に殺されるっていうのは……どうなのかしら？」
ミーアは仮にも帝国の皇女殿下である。
人質としての価値は当然あるはずなのに、身代金が支払われたりした様子もない。
「……ということは、捕まる以前に殺されてしまったということですわね。弓で射られたのか、刃で突き殺されたのか……。う、ぐふぅ……、想像したら気が遠くなってきましたわ……」
ミーアは、ふらふら、っとベッドの方に歩み寄ると、そのままこてん、と転がった。
「それにしても……、わたくし、どうして、夜盗に襲われることに……？」
ミーアは、改めて皇女伝に目を通す。結果、以下のことが分かった。
まずミーアが、聖夜祭の最中にセントノエル島を抜け出したということ。
どうやら、島の外にある平原を、馬で夜駆けしている際に、夜盗に襲われたということ……。
「なるほど……、ふーむ……むむむ……」
ミーアは、二度、三度とそのページを見直した後に、深々とため息を吐いた。
「まーったく、わかりませんわ。わたくしが、いったいどうして、このようなことに？」
そもそも、聖夜祭の時にセントノエル学園を抜け出すこと自体が考えづらいことである。
いったいなぜ、そのようなことをしたのか……？
「なにやら、しょーもない目的のために抜け出した……という臭いがいたしますわね。でもまぁ……、幸いにして、セントノエル学園に引きこもっている分には問題ないはずですわ。不用意に島を離れるなんてことをしなければ、大丈夫……大丈夫なはず……」
そもそも、このセントノエル島は、ラフィーナによって築かれた安全地帯。島を渡ることも容易ではないはず……。
そうは思うのだが、ミーアの中に一抹の不安が残った。
なぜなら、その日は聖夜祭。セントノエルにおいて、最も人の出入りが激しい時期なのである。
なるほど、確かに暗殺者などの対策から、入ってくる者に対しては万全の対応を行うだろう。けれど……、では、出ていく分にはどうか？
こっそり、なにかに隠れて出ていくことは可能なのではないか？
ミーアが、こっそりお金を握らせるなどして、夜駆けに行きたいから、と、商人に声をかけることは……、もしかしたら、可能なのではないか？
もし可能だったとして、いったいなぜ、そのような事態に陥ったのか……？
「ともかく油断は命取りになりますわね……。セントノエル島に引きこもっているのが最善策。けれど、いざという時のための備えをしなければなりませんわ」
この場合、まずできるのは聖夜祭に、どのようなことが起こるのか、しっかりと事前に予想しておくこと。
「まずはラフィーナさまに聖夜祭の時にどのようなことをするのか、聞いておく必要がございますわ。情報収集ですわね」
それともう一つ……。
「馬で出かけるというのであれば……、乗馬技術を磨いておく必要がありますわ」
相手は夜盗。あるいは狼である。
自分の足で走るならばまだしも、馬に乗ってさえいれば、なんとか逃げられる可能性もあるかもしれない。
「減量のためにも、ここは、馬術部の活動をみっちりやっておかなければなりませんわね……。それにしても……」
当面の方針を決めたところで、ミーアの関心は別のものに移る。
皇女伝は、ミーアが死亡したところで終わっている。だから、学園都市がどうなるかも、新型の小麦や、飢饉がどうなるかもわからない。
そして、それ以上に気になるのが……。
――わたくしの子孫、特にベルのことは気になりますわね……。わたくしが死んでしまったなら、孫娘であるベルだって生まれてこないはずで……。それってどうなっておりますの？
見たところ、目の前で首を傾げるベルに異変はなさそうだが、それは皇女伝の記述と食い違っているのだ。
――まさか……、ベルがウソを言っている？わたくしを騙そうとしている刺客なんじゃ！？
ミーアはじとーっとした目で、ベルを見つめた。ベルは、どうかしましたかー？といった感じで首を傾げている。頬がつやつやして、とても平和な雰囲気だ。
……とても殺伐とした刺客には見えない。
――それに、そもそもが皇女伝を持ってきたのはベルですわ。皇女伝を信じ、ベルの言葉を信じないというのもおかしな話。一つを信じるならば、もう一つも信じるべきですわね。つまり、記述が食い違うことには、やはりなにかの理由があるのですわ。
ふーむ、と唸りつつミーアは、ベルと皇女伝を見比べて……、やがて一つの結論に辿り着いた！それは……。
「ああ……なるほど。面倒くさいから、ですわね……」
すとん、とミーアの中で、腑に落ちる感覚があった。
つまりはこういうことだ。
日記や皇女伝の記述を書き換えること、それは、恐らく、そう難しいことではない。少ない労力でできることなのだ。ゆえに、ちょくちょく書き換わる。
けれど、ベル……。すなわち、人間の記憶を書き換えたり、あるいは、その人間を消したり、再び出現させたり、それをするのは、恐らく大変なことなのだ。
自身のちょっとした行動いかんで、それをいちいち修正するのは、とても疲れることなのだろう。
――だから、神さまは、ある程度、歴史の向かう先が決まってから修正をする、ということなのではないかしら？
考えてみれば、それはとても簡単な話だ。
パンに塗るジャムの種類であれば、簡単に変えることができる。けれど、ディナーのメニューをコロコロ変えられては、材料を用意する方はたまったものではない。
全部、最初に決めて、定まってから命令を下せ、と言われることだろう。
……というか、前の時間軸で、そのようなことを言われた記憶が、ミーアにはあった。その当時は、まだまだミーアのわがままが通る時だったから、とてもとても婉曲に言われたわけだが……。
――うふふ、それにしても、労力をできるだけ少なくだなんて、案外、神さまもナマケモノですわ。
勝手に推理をした挙句、勝手に親しみを感じてしまうミーアなのであった。
っと、そんな感じで難しいことを考えていたからだろうか。ミーアはベルの話を聞き流していた。
「あの、ミーアお姉さま、聞いてますか？」
「あっ、ええ、聞いておりませんでしたわ。ごめんなさいね」
ミーアは、はふぅっと小さく息を吐いて首を振った。
「いろいろありすぎて、少し考え事をしておりましたわ。それで、なにかしら？」
「はい、実はですね、ミーアお姉さま。ボク、夏休みの間にすごく仲良くなったお友だちがいて……、その子を紹介したいんですけど……」
「まぁ、ベルにお友だちが？それはぜひ、会っておかなければいけませんわね」
素早くベッドから起き上がると、にっこり、優しいお祖母ちゃんスマイルを浮かべるミーア。であったが、直後、その笑みがひきつる。
なぜなら……、
「お初にお目にかかります。ミーア姫殿下……」
部屋に入ってきた少女が……、にっこりと可憐な笑みを浮かべる少女が……、
「皇帝陛下の忠実なる臣、イエロームーン公爵家が長女、シュトリナ・エトワ・イエロームーンです」
そう、名乗ったから……。


● 第三話 真理の体現者、ミーア姫 [総第269話]

「…………はぇ？」
ミーアは、思わず、ぽっかーんと口を開けて、目の前の少女のことを見つめた。
ふわふわと輝く黄金の髪、風で髪が揺れるたび、心地よい花の香りが漂ってくる。頬をかすかに赤く染めたシュトリナは華やかな笑みを浮かべて、ミーアの方を見つめていた。
けれど、その灰色の瞳に、徐々に怪訝そうな光が宿っていく。
ミーアが、ずっと黙って見つめていたからだ……。
――あっ、まずいですわ……。
ミーア、咄嗟に笑みを繕いなおして、口を開いた。
「はじめまして、わたくしはミーア・ルーナ・ティアムーン。以後、お見知りおきをお願いしますわね」
それから、ミーアは小さく首を傾げた。
「それにしましても、縁戚でもあるイエロームーン家のあなたと初対面なんて、なんだか不思議な感じがいたしますわね」
「はい。申し訳ありません。リーナは生まれた時から体が弱く……。ミーアさまのお誕生会にも参加することができませんでした」
「まぁ、そうでしたの。これは変なことを聞いてしまいましたわね」
「ふふ、もう昔のことです。ミーアさまは、お優しい方なのですね」
そうして、シュトリナは、そよそよと揺れる花のように笑った。
森で歌う小鳥のように、笑った。
完全無欠な貴族の令嬢、よく笑い、愛らしく明るく……およそ、悪印象の抱きようのない少女だった。
ゆえに、ミーアの脳裏では、カーンカーンカーンッ！と警鐘が鳴り響き続けていた。
――こっ、このタイミングでイエロームーン公爵家の令嬢が、わたくしに近づいてくる？どっ、どう考えても怪しすぎますわっ！そもそもなんで、わたくしはこの子のこと知らないんですのっ！？おかしすぎますわ！
前の時間軸を合わせても、ミーアにはシュトリナの記憶がなかった。というよりは……イエロームーン家の関係者の記憶自体が、そもそもとても少ない。
他の四大公爵家の者たちのことは、それなりに印象に残っているというのに……。
『我らは古いだけで、四大公爵家としては最弱ですから……』
そんな、謙遜な言葉を言われた記憶があるが……せいぜいがその程度。
彼らに対する情報が圧倒的に不足しているのだ。
これはいったいどうなっているのか？と焦るミーアに、ベルが嬉しそうに話を続ける。
「リーナちゃん、じゃなかった。シュトリナさんとは図書室で知り合ったんです。それから、ずっと一緒にお勉強してもらってるんですよ」
「あっ、え、えーと、そう、なんですのね……。それはお世話になりましたわね、シュトリナさん」
ミーアが目を向けると、シュトリナは澄まし顔で頭を下げる。
「いいえ、とんでもありません。ご挨拶にうかがうのが遅れてしまい、申し訳ありませんでした」
「それは別に構いませんけど……」
と言いつつも、ミーアはじっくりシュトリナの観察を続ける。
――確かに、入学して以来、わたくしのところには、まったく顔を見せませんでしたわね。それなのにこのタイミングで……？絶対に怪しいですわ！
判明した初代皇帝の思惑、それに合わせるように痩せ細ったミーア皇女伝。
そして……、現れたイエロームーン公爵の関係者。
すべてが一本の糸で繋がっているようにしか思えなくって……。
――実に怪しい、怪しすぎますわ！
名探偵ミーアの勘が告げていた。
目の前の少女は黒。犯人！お近づきになるにはあまりにも危険、と。
――これは、びしっとベルに近づくなと言うべきかしら……？
ミーアは、しばし思案する。が……。
――いえ、そうですわね。わたくしが与り知らぬところで動かれるのは、むしろ恐ろしいですわ。でしたらいっそ、ここでしっかりと繋がりを持っておいたほうがいいでしょう。せっかく敵の側から来てくださったのですから、その方が監視しやすいはず。
サフィアスを生徒会に入れたのと同じ理屈である。
それに……、とミーアはベルの方を見た。
ニコニコとご機嫌に笑っているベル。嬉しそうにお友達を紹介する孫娘を前に、ミーアとしてはあまり水を差すようなことは言いたくはなかった。
それでも、一応は「気をつけるように」と従者であるリンシャには言っておこうと思うけれど。
「これからも、どうかベルと仲良くしてあげてね、シュトリナさん」
「はい。リーナも素敵なお友達ができて、すごく嬉しいです」
シュトリナは、花のように華やかな笑みを浮かべた。
その、非の打ちどころのない笑みに、やっぱりミーアは警戒心を抱いてしまう。
――ふふん、下手なことをしたら、すぐに尻尾を掴んでさしあげ……。
「あ、そういえば、ミーアさまは、野草の類にご興味がおありとか……」
不意に、シュトリナは言った。
「あら……？よくご存知ですわね。ベルに聞いたのかしら？」
「いえ、噂を耳にしただけなんですけど、実はリーナも好きなんです。草花って。だから、領地の中の野草を採ってきてみたり、ご本を読んで勉強もしてるんですよ」
「……ほぅ！」
ミーア、少しだけシュトリナを見直す。
てっきり屋敷にこもって、なにか怪しげな策謀に加担する不気味な少女と思っていたのだが……。
――ふむ、わたくしと同じ生存術の心得があるとは思いませんでしたわね……。惜しいですわ……。もしも敵でなかったら、一緒に、革命が起きた時にどうやって生き残るかで……、盛り上がることができたかもしれませんのに……。
などと、ちょっぴり残念に思うミーアであったが……。
「それに、キノコとかも楽しいですよね」
その一言に釣られる。
「まぁっ！シュトリナさん、キノコ好きなんですの！？」
釣り上げられる。
「はい。実はキノコも研究してて、採ってきて食べたりもしてるんです。お鍋料理なんか、いいですよね」
「まぁ、まぁっ！それ、わたくしもやってみたかったんですのよ？よかったら、今度、教えてくださらないかしら？」
見事な一本釣りだった！
「もちろんです。今度、一緒にキノコ狩りにいきましょう」
ずががーんっ！とミーアの背筋に雷が落ちた。
かつて、ミーアをキノコ採りなどという、危険な遊びに誘った者がいただろうか？否、いない！
ミーアは、ほわわあっ！と笑みを浮かべた。
シュトリナに対する好感度が、一気に上がり、
――もしかして、シュトリナさん、普通にいい子なのかもしれませんわ。お父さまのイエロームーン公爵はダメでしょうけど、この子は陰謀とかに関係ないのかも……？
などと……、すっかり気を許しそうになっているミーアである。

人は、見たいものだけを見て、見たくないものは見ないもの。
そんな真理の体現者こそが、ミーアなのであった。

● 第四話 その恨みの消費期限 [総第270話]

さて……、アツいキノコ談義によりシュトリナとの親交を深めた後、ミーアはラフィーナの部屋を訪れた。
「ご機嫌よう、ラフィーナさま。ご無沙汰しておりますわ」
自室を訪ねてきたミーアを見て、ラフィーナはぱぁっと春の日差しのような、明るい笑みを浮かべた。
「まぁ、ミーアさん、お久しぶりね。どうぞ入って」
「……失礼いたしますわ」
対して、ミーアの表情は硬い。それも当たり前のことだろう。初代皇帝が、ラフィーナの天敵、混沌の蛇の陰謀に加担していたと報告しなければならないのだ。
――さすがにラフィーナさまであれば、先祖の罪は子孫の罪、なんてことは言わないでしょうけれど……。
それでも、気分の良いものではないだろう。
まして、今回話すべきことは、それではない。
――聖夜祭のこと、少しでも情報を得て、備えをしなければなりませんわ。なんとか、死の運命から逃れなければ……。
悲痛な覚悟を固めていたミーアであったが……。
そんなミーアの緊張を感じ取ったのか、ラフィーナは少し黙って、まじまじとミーアの顔を見つめてから、
「今、お茶を用意するわね。ミーアさんと一緒に食べようって思って、特製のベリーパイを用意してあるのよ」
「まぁっ！そのようなものが？いただきますわ！」
一気にテンションがＶ字回復したミーアである。
サクサク、ほろほろの甘いパイを食べて、ほふぅ、っと幸せなため息を吐く。幸せが口から漏れ出してしまったのだ。
「ああ、このパイ生地の甘みと、ステラベリーの酸味が絶妙ですわね。素晴らしいですわ。とっても幸せな気分になりますわね」
にっこにこ、と満面の笑みを浮かべるミーア。
そんなミーアを見て、ラフィーナも、嬉しそうな顔をする。
「ふふ、良かった。元気が出たみたいね。それで、良い夏休みは過ごせたかしら？」
言われて、ミーアは思い出した。自分がなんのために、ここに来たのかを。
「そうですわね……。とても有意義な夏休みだった、と言えると思いますわ……」
そうして、ミーアは話し出した。この夏のこと、あの島のことを……。
南の島での大冒険を楽しそうに聞いていたラフィーナだったが、初代皇帝の話になると、さすがに驚愕を隠せない様子だった。
「そう……。そんなことが……。まさか、ティアムーン帝国にそんな秘密があっただなんて……」
ラフィーナは思案顔で小さくため息を吐いた。
「話を整理しましょうか……。つまりはこういうことね？大昔、大陸を追われた邪教集団がいた。後に混沌の蛇と呼ばれるようになる者たちは、ガレリア海の小島に身を潜め、そこでひそかに隠れ住んでいた」
「地下の神殿がございましたけれど、立派なものでしたわ」
暗闇でも光を得て、行動できるようにするあの工夫は……。あの島に暮らしていた者たちの技術の高さを窺わせた。
「その辺りのことを調べると、蛇のルーツがわかるかもしれないわね。その神殿の造りを調べれば、いつの時代のどういう建築様式に基づくものなのか、とか……」
ラフィーナは、しばし思案に暮れていたが……。
「そうして、島で生活していた彼らに、やがて転機が訪れる。それが、ティアムーン帝国の祖先である狩猟民族の者たちだった。初代皇帝に率いられ、同じく故郷を追われた彼らは、混沌の蛇の者たちと出会い、そして感化された……」
「それが、初代皇帝のみなのか、他の貴族たちもなのかは不明ですけれど……」
「受けた影響の深さも問題ね。果たして、初代皇帝は心の底から混沌の蛇に傾倒してしまったのか？あるいは、それを利用しようとしたのか……」
今までに出会ってきた陰謀に加担する者たちの中にも、白鴉のような者たちもいれば、ジェムのような者もいる。
「ティアムーン帝国という大国を造ってしまうような優秀な人だから、蛇の教義なり、考え方なり、信者なりを利用したとも思えるけれど……。逆に、自分の願望のために国一つを造ろうなんて、妄執的なところもあるから、蛇への強力な信仰を持ってしまったのかもしれない」
と、そこで、ラフィーナは小さく首を傾げる。
「それはそうと、ミーアさまのお父さま……、ティアムーン帝国の皇帝陛下は、そのことをご存知なの？」
「はて……お父さまが、ですの？」
ミーアは一瞬、頭に父親の顔を思い浮かべてから、
「それはあり得ませんわ」
きっぱりと断言する。
ミーアの中での、父に対する信頼は揺らぐことはない。そう、ミーアは心から信頼しているのだ。
「お父さまは、わたくしにどれだけ好かれるかしか、考えておられない方ですから」
父親の、ウザさを……！
娘に「パパと呼びなさい！」と命令してくるような父が、娘の命を危険に晒すような陰謀に加担するわけがない。
「うふふ、そう。お互い苦労するわね。もっとも皇帝一族が、そんな風になるなんていう計算違いのおかげで、こうして笑っていられるのだけど……」
ラフィーナは苦笑して、それから不意に黙った。
なにか、思いもかけないようなことに気づいてしまったかのように……、深刻な表情を浮かべている。
「どうかなさいまして？」
「いえ、別に大したことはないんだけど……、少しだけ思ったの。一から国を建てあげる、そんな能力の高い人が、そんな計算違いするかなって」
ラフィーナは、いったん間を置くように、紅茶に口をつけた。しばし、考えをまとめるためか、瞳を閉じて、黙ってから……。
「恨みは、幸福に上書きされるものよ、ミーアさん。もしも、皇帝となった時、それでもなお、人は先祖の復讐心を持ち続けて実現しようとするものかしら？」
ラフィーナの問うているのは、至極、まっとうなことだった。
例えばの話、父親が抱いた恨みを子が晴らすことは、あり得ないことではないだろう。祖父の恨みを孫が晴らすことだってあり得るかもしれない。では、曾祖父は？その先は……？
見たこともない先祖のために、復讐心を持ち続けることは、可能なのだろうか？
「しかも、それだけではないわ。自分で国を建てあげるということは、必然的に自らが民を従える、もっとも高い身分につくということ。現に、その人は初代皇帝となり、その血筋はミーアさんたちに受け継がれた。でも、国の頂点についた、二代目、三代目が、国を挙げて世界を滅ぼそうなんてするかしら？自分が幸せなのに？それを壊してまで、先祖の恨みを晴らそうとするものかしら？」
自らの置かれている環境、それが幸せであればあるほど、先祖の復讐心を維持するのは難しい。そんなもの無視して、今を楽しんでしまえ！となる可能性が高いからだ。
初代皇帝の戦略は、最初から破綻していたと言っても過言ではない。
「それは計算違いかしら……、それとも、それすらも計画に入っているのか」
思案に暮れるラフィーナをしり目に、ミーアは……、
――いずれにしても迷惑な話ですわ！お父さまといい、ご先祖さまといい、まったくうちの一族は……。こんなだから、常識人のわたくしが苦労するのですわ！
などと、プリプリ怒っていた。
真の常識人であるルードヴィッヒの苦労が偲ばれる話である。
それはさておき……。
「あの、ラフィーナさま、それで、お願いがあるのですけれど……。ヴェールガ公国からあの島に人を送って、調べていただけないでしょうか？」
本来であれば、ティアムーンから調査団を送って詳しく調べたいところだ。しかしながら、初代皇帝の陰謀を知ってしまった今となっては、とてもではないが、それはできない。
「陰謀家の子孫がそれをするわけにはいきませんし……」
「そうね……。混沌の蛇のルーツがわかるかもしれない貴重な島だわ。我がヴェールガが動かないわけにはいかなそうね……」
ラフィーナに快く引き受けてもらえて、ミーアは少しだけ気持ちが軽くなる。
「助かりますわ。海図の手配なんかはエメラルダさんの方にも話を通しておきますわね……。ところで、ラフィーナさま、お聞きしてもよろしいでしょうか？」
「あら？なにかしら？」
きょとん、と首を傾げるラフィーナに、
「この冬に行われる聖夜祭のことなのですけれど……」
ミーアはおずおずと言った。
「どのような準備をして、わたくしは何をすれば良いのか、早めに教えていただけないでしょうか？」
それを聞いて、ラフィーナは嬉しそうに微笑んだ。
「あら……、こんな時なのに生徒会長の仕事のことを考えてくれてるのね」
「もっ、もちろんですわ！ラフィーナさまに任されたことですから」
ミーアは誤魔化すように笑みを浮かべた。

● 第五話 小心者の戦術論（チキンタクティクス） [総第271話]

「ミーアさんは、去年の聖夜祭のこと、覚えてるかしら？」
「ええ、もちろんですわ」
ラフィーナの問いかけに頷きつつ、ミーアは昨年の出来事を思い出していた。
聖夜祭――それはセントノエル最大の行事だ。地上に下った聖神が、人に希望の灯を与えたという伝承に基づき、その一年の感謝を神にささげる祭りである。
一年の最後の月の初週に開かれるそれは、厳粛な燭火ミサとその後のにぎやかな祝祭とによって構成されている。
ミサは、みなで聖堂に集い、各々が使い捨ての木製ランプを手に持って行う。決められた聖歌とラフィーナの説教があり、さらに、最後にみなで、ランプを外の焚き木に投げ込んで、大きな炎とするのだ。
神の希望が地上を照らすことを象徴的に表現した、厳粛な儀式である。
その後、夜を徹しての宴会が開かれる。
宴会は学園の中のみならず、セントノエル島全体で行われ、生徒たちはこぞって街に繰り出し、その日を祝うのだ。
去年はミーアも友人たちとともに露店巡りをし、寮に戻ってからもクロエの部屋に集まり、朝までおしゃべりに興じたのだ。
……ちなみに、前時間軸のミーアについては、おおむねお察しの通りである。
シオンが誘いに来るのを部屋でじっと待っていたのだ。
途中でエメラルダあたりが遊ぼうと誘いに来たが、もしも一緒に出かけている間に、シオンが誘いに来たら大変である。
だから、ずっと待っていたのだ。約束もしていないのに、じーっと。
待って、待ち続けて……気づいたら朝、鳥がチュンチュン鳴いてるのを聞いて起きるパターンである。
そんな寂しいイベントを過ごしていたものだから、去年の聖夜祭は、それはそれは楽しかった。忘れられない思い出になっているのだ。
「そう。それでは、お祭りの流れ自体はわかってるわね。生徒会で担当しなければならないのは、主に後半の祝祭の方なの。普段は学園に入らない商人の出入りもあるから事前に審査したり、警備体制も普段とは変える必要があるわ。といっても、生徒会が直接細かいことを指示するのではなく、各担当者から上がってくる報告書をチェックして、欠けがないか確認する作業だけど……」
「なるほど。事前の作業が多そうですわね。当日はどうなっておりますの？」
「当日は、生徒会の仕事はあまりないわね。いちいちこちらに報告を上げずに、現場で対処できるように準備をしておくから」
――ふむ、なるほど。確かに、ラフィーナさまは、当日は自由に動けませんものね。
ヴェールガ公国公爵令嬢ラフィーナは、中央正教会の聖女でもある。
聖夜祭の当日は、学園付き司祭の手伝いとして燭火ミサに参加し、その後のパーティーでは、来賓への挨拶回りなど、とにかく忙しい。
ゆえに、事前にラフィーナがいなくとも、問題なく動くように体制を整えておくのだ。
「大変そうだけど、毎年のことだから。警備責任者も運営を取り仕切る執事長も動きはよくわかってると思うから、そこまでの負担ではないと思うわ」
ラフィーナはミーアを励ますように優しげな笑みを浮かべる。
けれど、ミーアはほっと一安心、とは当然ならなかった。
むしろ、不安感は増すばかりだ。
なぜなら、当日の仕事があまりないということは、言い換えれば……。
――外に出ようと思えば、いくらでも出られるということですわ……。
生徒会の仕事に忙殺されるのなら、あるいは、生徒会室にこもって仕事をしなければならないと言われたら……、ミーアが島を出て野盗に襲われることは物理的に不可能になる。
ラフィーナや他のメンバーを説得してまで、ミーアが一人で島外に出るなどということは、考えづらいからだ。
けれど、自由行動が許されているなら、一気に皇女伝の記述が現実味を帯びてくる。ミーアが島外に出るハードルが下がってしまうのだ。
――あ、でも、この皇女伝のわたくしは、島の外に出たら殺されるってことを知らなかったわけですし、迂闊にも遠乗りのために、島外に出た可能性も……。
ミーアは、そんな自分を思い浮かべてみた。
――大いにありえそうですわ！
思わず、つぶやく。
例えば、事前の準備で、いろいろな欲求が溜まっていて、それを発散するために馬で島外に出るだとか。
祭りで賑わう島を馬で駆けるわけにはいかないから、当然、場所は島外になるわけで……。そんなことを自分がやらかす可能性は十分に高いようにミーアには思えて……。
――ならば、話は簡単ですわ。どれだけ忙しくって、いろいろ欲求がたまっていたとしても、このセントノエルから出ていくなんて、馬鹿なことをしなければいいだけのことですわ。というか、部屋から一歩も出ずにいればいいだけのこと。なんなら生徒会室で慰労会など開いて一晩明かすことにしてしまってもよいですわね……。そこでキノコ鍋でも出せば……。
そう納得しようとするのだが……。なぜだか、胸の内のモヤモヤは一向に収まらなかった。
――とっ、ともかく、当日までにできることをやっておくべきですわ。それだけは確かなことですわ！
油断は簡単に死に繋がる。
だから、ミーアは決して油断しないのだ。
それこそが、小心者の戦術論なのだ。


● 第六話 赤月の麗しの令嬢からの挑戦状 [総第272話]

翌日から、ミーアの馬術特訓が始まった。
毎日毎日、授業が終わると馬術訓練用の馬場に行き、夕方まで馬に乗る日々。
おかげで体中が筋肉痛になったが、構っている暇などなかった。
「ああ、嬢ちゃん。今日も来たのか？」
飼育小屋に行くと、林馬龍が苦笑で出迎えてくれた。
「最近、王子殿下たちより熱心に練習してるんじゃないか？」
「あら？そんなことございませんわ」
ミーアはそう言いながら、飼育小屋の馬の顔ぶれを見ていく。
ちなみに、セントノエルの飼育小屋には、馬が二十頭ほど揃っている。
ミーアのお気に入りは、気性の穏やかな白馬である。素人であっても乗りこなせる良馬であり、毛並みも美しいとあって、ミーアもお気に入りなのだ。
「まぁ、熱心に練習するのはいいことだが……。ん？もしかして、嬢ちゃん、今度の……」
「失礼するよ」
と、馬龍の言葉をさえぎって、凛とした少女の声が響いた。
「あら……この声は……」
ミーアは、その声に聞き覚えがあった。
なにげなく声の方に目を向けると、そこにいたのは、
「ご機嫌麗しゅう。ミーア姫殿下」
恭しく頭を下げる赤髪の令嬢……、ルヴィ・エトワ・レッドムーンだった。
「まぁ、ルヴィさん……？こんなところで、どうしましたの？」
それを見て、ミーアはきょとんと首を傾げた。
ちなみにミーアは、ルヴィとは顔見知り程度での関係である。
四大公爵家の邸宅に行く機会は少なくはないし、行けば相手をしてもらっていた記憶はあるのだが……。
――かといって、じっくり話をするという感じではありませんでしたし。仲がいいとはとても言えませんわね。
なので、ミーアの印象としては良くもなく悪くもなく……。
もっともレッドムーン公爵家自体には、前時間軸において兵を出し渋られたことから、あまり良い印象はないのだが……。
――まぁ、あの当時は、どこの貴族も自らの領地を守るので必死だったというのはわかりますけれど、精強なレッドムーン家の私兵団を派兵できていたら、戦況は変わっていたかもしれませんわね……。あ、でも、あの時点で、敵にはシオンと鬼のディオンさんが揃ってましたし……、そうなるとレッドムーン家の援軍があってもあまり意味があるようには思えませんわね……。
などと、いろいろ考え事をしていたものだから、危うく、ルヴィの言葉を聞き逃すところだった。
「実は、姫殿下に決闘を挑もうと思って、参上しました」
「……はて？決闘……ですの？」
ルヴィは涼しげな笑みを浮かべながら、飼育小屋の方に歩み寄った。
「少し小耳に挟んだのですが、姫殿下は、最近、馬術の鍛練に熱心に取り組んでおられるとか……」
飼育小屋の馬の鼻面を撫でながら言う。なんだか、馬の扱いに慣れてそうだなぁ、とか、そういえば、レッドムーン家では、女子も剣術や馬術を習わされるって聞いたことがありましたわね……、などと思いつつ、ミーアは頷いた。
「ええ、まぁ、そうですけど……。それがなにか？」
「それはつまり……、秋に開かれる馬術大会へ出場されるつもり、ということですね？」
「…………はて？」
馬術大会？と首を傾げるミーア。そういえば、そんなのもあったなぁ、などと思い出す。どうやら、アベルとシオンも出場する予定らしく、ここ最近はミーアと同じく、ここに通っているらしい。
まぁ、正直、ミーアとしてはそれどころではないので、出る予定は一切なかったのだが……。
「おお！やっぱりそうだったか。最近、熱心に練習してるからそうじゃないかと思ってたんだ」
馬龍が納得の声を上げた。
――いや、まだ、わたくしなにも言ってないのですけど……。
と、ミーアが反論する間を与えず、ルヴィは言った。
「そこで、馬術大会の≪速乗り≫で、姫殿下に決闘を挑みたい」
涼しげな顔に挑発的な笑みを浮かべて、それから、ルヴィは片膝をつく。
「ミーア姫殿下、受けていただけるだろうか？」
正々堂々たる決闘の申し込み。
それに対して、ミーアは……。
――これ、受ける理由が一つもございませんわね……。
断る気しか起きなかった。
あいにくと、ミーアには挑まれた勝負を律儀に受けてやる義理はない。
なるほど、エメラルダのように、裏でコソコソ動き回られるよりは、こちらの方がマシと言えるのかもしれないが、だからと言ってそんな面倒なことを受ける必要がどこにもない。
――そもそも、ただ勝負を挑んできてるわけではないでしょうし……。
ただ単に、馬術の腕を競いたいだけであるならば、こんなことをせずに馬術大会に出ればいいだけである。ミーアが出場すると思い込んでいるのだから、おのずとそこで優劣は明らかになるのだから。
それを、わざわざ『決闘』と言ってきているあたりが、実に臭い。
そんなミーアの予想は当たる。
「そして、もしも私が勝った暁には、ミーア姫殿下の兵を一人、私にいただきたい」
「ああ、レッドムーンの良兵集め、ですわね……」
ミーアは納得のつぶやきをこぼした。
軍政を司る黒月省に強いつながりがあるレッドムーン公爵家は、自家の私兵団の強化に余念がない。国の内外から、見込みのありそうな兵士を貪欲にスカウトしているのだ。
そのありようは「レッドムーンの良兵集め」と呼ばれ、広く知られていた。
――けれど、あいにくとそんな勝負、わたくしの側には受ける理由が……。
「いいじゃねぇか。嬢ちゃん。こんな風に堂々と勝負を挑まれたら、人の上に立つ者として受けないわけにはいかないってもんだぜ」
「…………はぇ？」
ふと見れば、馬龍が実によい笑顔で、ミーアの方を見ていた。
その顔からは、ミーアが断るなどと微塵も思っていないことが窺えた。
「え……？あ、でも……」
「心配すんなって。馬術部でも全力で応援するし。アベルのやつもきっと応援してくれると思うぜ」
豪快な笑みを浮かべる馬龍を見て、ミーア、早くも察する。
――こっ、こ、これは……。
ミーアは、唖然としつつ、自らを飲み込まんとする流れに気がついた。
――ぐっ！いつもの断れない流れができつつありますわ。
過去の反省から、ミーアは自分にとって重要そうな人物の観察と分析を怠らないようにしている。
そして、林馬龍という先輩は……、馬好きに対して無条件に甘いところがある。チョロイ男なのである！
そして、先ほど、馬の鼻面を優しくなでるルヴィに、温かな目を向けていた。
実にチョロイ男である！
また、裏表がなく豪快な性格をしている。すなわち、正々堂々、正面から申し込まれた決闘とか、大好きなのだ。
それゆえ、その決闘の申し出をここで断れば、確実に馬龍と気まずい雰囲気になってしまう。
馬術の研鑽において、彼の助言はかなり有効だ。
そして、これからの危機を乗り切るために必要不可欠なものといえる。であれば、できるだけ仲良くしておきたいところではある。
加えて、彼はアベルの兄貴分のような存在でもあるのだ。今後、一点の曇りもなく、アベルとイチャイチャするためには、馬龍の祝福をもらわなければならないのだ！
ミーアはしばし黙考、メリットとデメリットの検討に移る。
――とりあえず、勝負を受けなければ、わたくしが兵を失うこともない代わりに、馬龍先輩との仲が若干悪くなる。できればそれは避けたいところ。では、勝負を受けた場合はどうかしら？
ミーアが勝った場合は当然、兵を失うこともない。さらに、なにかしらの条件だって当然、付けておけるだろう。例えば、レッドムーン家の私兵団から、兵を借りて何かをする、といったこともできるかもしれない。
では、負けた場合はどうか……？
――ルヴィさんが欲しい兵といえば、十中八九ディオンさんでしょうね……。
ミーアの脳裏に、鋼鉄の槍をあっさりと斬り飛ばす、凶悪な笑顔の騎士が浮かんだ。
帝国最強を豪語してはばからないあの実力、確かにレッドムーン家が欲しがったとしても不思議ではない。
「うーん、ディオンさんなら……まぁ、別に……」
思わず、つぶやきが漏れる。
なにしろ、自らの首を斬り落とした男である。
もちろん、彼がレッドムーン家のスカウトを受け入れるかはわからないが、そうなったとしても、さほどの痛手ではあるまい……などと考えるミーアであったのだが……。
なぜだろう、少しだけ心がざわついた。
かの騎士を失うことが……なにやら、大きな損失のように思えて仕方ないのだ。
――よくよく考えてみれば、あの方にはいろいろと命を救っていただきましたし……、一度の首狩りが、一度の救命によって贖われるものだとしたら、彼の功績は十分のはずで……。よくよく考えると、結構な忠臣という気も？でも、あの方、近くで剣を持ってると、なんか油断すると首を落とされそうな嫌な緊張感があるんですのよね……。
悶々とするミーアに、ルヴィは小さく首を傾げた。
「うん？ディオン？誰それ……」
腕組みし、しばし思案に暮れていたルヴィだったが、すぐにポンと手を打った。
「ああ、そういえばいたな。腕のいい騎士だって聞きましたが……。帝国最強とか、名高い騎士でしたっけ……。でも……」
ルヴィはすぅっと瞳を細めて、ミーアを見つめる。
「生憎と私が欲しいのは彼ではありませんよ」
まるで歴戦の騎士のごとく、鋭い殺気を放つ眼光をミーアに向けて……ルヴィは言った！
「だって、彼……」
胸を張って言い放った！
「ちょっと、小さいでしょう？背が……」
「……えーっと」
ミーアは思わず、ディオンの姿を脳裏に浮かべる。
「別に小さく、はないんじゃないかしら？平均的な殿方よりはむしろ大きい方かと思いますけど……」
「わかってないですね、姫殿下。騎士っていうのは、もっと大きくて、力強くないとダメなんですよ！体の大きさは魂の大きさ、人としての器の大きさでしょう！強いだけじゃダメ。大きくないと！」
……言い放ったっ！
ルヴィ・エトワ・レッドムーン。
帝国軍に多大なる影響を誇る、レッドムーン公爵家の麗しきご令嬢は……。
「大きくないと！」
無類の大男好きとして、知られていた。

● 第七話 ミーア姫、決闘を快く受け入れる！ [総第273話]

「はて……？大きい方というと……」
ああ、そう言えばルヴィがそんなフェチだと聞いた気がするなぁ、などと思いつつ、ミーアは自らの皇女専属近衛部隊の人員を思い浮かべる。
その中で、該当するのは……、
「もしや……バノスさんのこと、ですの？」
問いかけに、ルヴィはうっとりとした顔で頷いた。
「そう。私は彼が欲しい。ああ、彼に我がレッドムーンの私兵団を率いてもらえたら……」
――でぃ、ディオンさんを止められる唯一の良心ではございませんのっ！？あの方を失ったら、わたくし、心の安定を維持できませんわ。引き抜きとか、ありえませんわっ！
仮に、この勝負に乗るとして……、なにを賭ければバノスと釣り合うだろうか……。
しばし検討するが、ミーアはその答えを見いだせなかった。
ミーアの中で、天秤が一気に傾きかける。勝負を引き受けないという方向に。
――ぐぅっ……しっ、しかし、馬龍先輩との関係が……。なっ、なんとか、しなければ……、どうすれば……。
窮地に陥ったミーアの脳が、急速に活性化する。
どうすればこの危機を乗り切ることができるのか……。
思考の時間はせいぜい数瞬。されど、ミーアの叡智はここで、一つの真理に到達する！
それは、そう……、決闘を成立させるのに、必要にして不可欠な法。
すなわち……なにかを賭けた勝負事というのは"賭ける物が等価"でなければ成立しないという究極の真理。誰が安い金銭のために命をチップとして賭けのテーブルに乗せるだろう？
命を懸けた勝負の場合には、勝利によって得られるものは、命と同等、あるいはそれ以上の価値を持つものである必要があるのだ。
ミーアは朗らかに笑った。
その真理にこそ到達してしまえば、あとは逃げ出すのは容易。
――わたくしが断るのではなく……、相手に断らせればいいのですわ！ふっふっふ、存分に吹っ掛けてやりますわ！
即座に作戦を組み立て、満を持してミーアは口を開く。
「勝負を引き受けること、それ自体は構いませんけれど……、もしも、わたくしが勝った場合には…………どういたしますの？」
「無論、姫殿下が望まれる者を差し出しますとも」
その答えにミーアは、ニンマリしそうになるのを懸命にこらえて、しかつめらしい顔を作ると、
「では、そうですわね……。わたくしは、あなたの……剣を所望いたしますわ」
「え……？」
ルヴィは、きょとん、と瞳を瞬かせた。
「それは……あの、どういう意味でしょうか？」
「言葉の通りですわ。レッドムーン家は武門の家。その家に生まれし者は男も女も剣術を叩き込まれる。剣をなによりも大切とし、誇りとする家柄なのでしょう？」
「つまり……、私が負ければ、剣を捨てよ、と」
そう、ミーアが差し出せと言っているものは、まさにそれだった。
ルヴィの最も大切なもの、誇りである剣。それをベットしろと、ミーアは言っているのだ。
――ふふん、レッドムーンの良兵集めとは言っても、しょせんはコレクション感覚のはず。きっと、これも、軽い戯れのつもりで持ち掛けてきた勝負に違いありませんわ。
そもそも……、とミーアは冷静に分析する。
公爵家の令嬢が皇帝の娘たるミーアに堂々と表立って決闘を申し込んでくることなど、あり得るだろうか？否、あり得ない。
そう、ティアムーン皇帝の権勢は未だに健在なのだ。
自分にルヴィが「本気の決闘」を申し込んでくることはあり得ないはずだ。
であるならば、彼女の言っている決闘を、どのように解釈すればよいだろうか……？
――本気の決闘でないのならば、それは、あくまでも軽い戯れ……お遊びということになりますわ。
そうなのだ、それがあり得るとするならば、それは決闘と銘打ったお遊びに過ぎないはずなのだ。
考えてみれば、ルヴィが差し出せと言っている人物……、バノスは、なるほど、ミーアにとっては重要な人物である。けれど、客観的に見れば、彼はあくまでも庶民。一兵士に過ぎないのだ。
一庶民の処遇をめぐっての勝負など、四大公爵家の者にとってはお遊びに過ぎない。
しかも、なにも命を差し出せと言っているのではない。帝国軍から公爵の私兵団への移動とはいえ、言ってしまえば、ただの帝国内の配置換えに過ぎないのだ。
――大方、わたくしが馬術大会に出ると知って、暇つぶしに遊んでみよう、ぐらいのつもりなのでしょうけど……。
ゆえに……そのようなお遊びに「命ほどに重い剣」、すなわち「自らの誇り」を差し出せと言われては、彼女も取り下げざるを得ないはずだ。
さらにさらに！
「解釈はご自由に。ですが、わたくしの兵は例外なくわたくしの大切な忠臣なのです。本来、それを賭け事の賞品のように扱うこと自体、不快極まるというもの。それでも、あなたがそれを求めるというのであれば、相応の覚悟をしていただきたいですわ」
単なるお遊びに、なんてものを求めやがる！というクレームを受けないよう、予防線もしっかり張っておく。
バノスは自分にとって大切なものなのだ！と主張しておくことで、相手にも、相応に重いものを求めることができるようにしておくのだ。
これはただのお遊びでは済まないが、それでもよろしいか？と、ミーアは脅しをかけたのだ。
――ふふん？どうかしら？たかが一兵士を自分のところに移籍させるためだけに、あなたの大切なものを懸けられて？やれるものなら、やってみるとよろしいですわ！
すべてをやり終えた爽快感に身を浸しながら、ミーアは満足げに息を吐き……、
「……わかりました」
「…………はぇ？」
ルヴィは、真っ直ぐにミーアを見つめてから、言った。
「私の誇り、魂でさえある剣を賭ける……、確かに、それでこそ、私の覚悟に相応しい」
涼やかな笑みさえ浮かべ、ルヴィは言う。
「それでこそ、決闘に相応しい。ミーア姫殿下、あなたのお覚悟はしかと受け取りました」
――え？え？断らない？な、なんですの？この方、どんだけ大男好きなんですのっ！？
ミーアは、見誤っていた。
ルヴィの中にあるもの……。それが、単なる収集欲であると……。
レムノ国王のような、趣味の延長に過ぎないのだと……。
その気持ちが、もっと純粋で……身を裂くような思いであることなど……、その覚悟が、身を滅ぼしかねないほどに強い炎であることなど……。
想像もしなかったのだ。
「正々堂々、勝負です。ミーア姫殿下」
そうして、大きく頭を下げると、ルヴィ・エトワ・レッドムーンは颯爽とその場を後にした。
「……はぇ？」
残されたミーアは、ただ茫然と、その背中を見送ることしかできなかった。

――なっ、なぜ、このようなことに……？
しばしの忘我の時を経て後、ミーアは焦り始めていた。
――よ、よくよく考えたら……、イエロームーン公爵家も怪しいですけれど、レッドムーン公爵も信用できるわけではございませんし……。
なにも、混沌の蛇と関係している四大公爵家が一つだけとも限らない。ベルのいた未来世界では、四大公爵家は二対二で争っていたと言う。
――レッドムーンも混沌の蛇と関係があって、わたくしの戦力を削ぎに来たという可能性は大いに考えられますわ。ここでバノスさんを失いでもしたら、戦力ダウンはもちろん、ディオンさんを抑えるものがいなくなってしまう。
ミーアは、うぐぅっと唸った。
お腹を押さえて、もう一度、うぐぐ、っと唸る。
「お、お腹が痛くなってきましたわ……。く、どうして、こんなことに……」
「はっはっは、いやぁ、嬢ちゃんもなかなか言うなぁ。格好良かったぜ」
一連のやり取りを横で見守っていた馬龍が、豪快な笑い声を上げた。
「まぁ、馬術部でも全面的に応援してやるから、頑張りな」
――うう、笑い事ではございませんのに。馬龍先輩、他人事だと思ってますわね……。
恨めしげな目で見つめるミーアをしり目に、馬龍は腕組みした。
「しかし、速乗り勝負だとすると、嬢ちゃん、『月兎馬』を乗りこなさないとなんねぇな」
「……月兎馬……？はて、それはなんですの？」
「その名のごとく、月の兎のごとく、速き馬のことだ。歴史上に出てくる有名な騎士なんかは、大抵この馬に乗ってる。早馬って呼ばれるのも大体が、月兎馬のことなんだ。馬術部の飼育小屋にいるのは二頭なんだが……。一頭は今、出産を控えてて動けねぇんだ。もう一頭は……」
と、そこで、馬龍は悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「ああ、縁があるな。嬢ちゃん」
「はて？なんのことですの？」
「今、動ける月兎馬は、嬢ちゃんにくしゃみを吹っ掛けたあの馬だよ」
言われて思い出すのは、新入生ダンスパーティーの日の出来事で……。
「ああ、あの馬ですのね……」
ミーアは若干ひきつった顔で、飼育小屋に目を向けた。

● 第八話 変幻自在のミーアの手のひら [総第274話]

馬龍の連れてきた馬を見て、ミーアは、ふーむと唸り声を上げた。
「この子が月兎馬……。ちなみに、名前はございますの？」
「ああ、こいつは荒嵐って名前だな」
「荒嵐……。なんだか、すごく勇ましい名前ですわ」
ミーアが見つめると、荒嵐は、ぶっふと鼻を鳴らし、口をにいいっと広げた。
「……あら？この馬、もしかして、今、わたくしに笑いかけましたの？」
「ははは、さすがに馬が笑ったところは見たことねぇな」
馬龍は苦笑いして肩をすくめる。
「そ、そうですわよね？ですけど、なぜでしょう……なんだか、ものすごーく、馬鹿にするみたいな笑いに見えましたけど……。やっぱり気のせいかしら……」
ぶつぶつ言いつつ、ミーアは馬を観察した。
その馬は見た目でいえば、普通の馬と大差なかった。
大きさも普通だし、角が生えてたり、翼がついてたりということもない。どこにでもいそうな馬だ……。
「ふーむ……見ただけではわかりませんわね。やはり、乗ってみなければ……はて？」
と、そこでミーアは思い出す。
「そう言えば、わたくし、この馬に乗ったことございませんわね……」
首を傾げるミーアに、馬龍は悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「そりゃそうだ。なんせこいつらは、ともかく速い。よっぽど慣れた生徒じゃないとすぐに落とされてケガしちまうからな」
「ほう！」
ミーアは、再び月兎馬、荒嵐に目をやった。
――なるほど……、つまり馬龍先輩は、わたくしであればこの馬に乗っても問題ないと、そう判断されたということですわね……？
ミーアの顔が一瞬、ドヤ顔になりかけるが……。
「まぁ、正直、嬢ちゃんは頑丈そうだし、落ちてもなんだかんだで、なんとかなるだろ」
「……ん？あら？変ですわね。褒められたはずなのに、あまり嬉しくないような……」
「ははは。まぁ、冗談は置いておくとして、どうだ？ちょっと乗ってみるかい？」
「ああ、そうですわね。慣れておいた方がいいでしょうし……」
馬龍がああは言っていたものの、実際のところミーアには自信があった。
なにしろ、ここ最近のミーアはかつてないぐらいに頑張っていたのだ。
――ふふん、月兎馬、なにするものぞ、ですわ。このわたくしが、見事に乗りこなして差し上げますわ。
鼻息荒く、ミーアは荒嵐に飛び乗った。

……はずだったのだが……。
――おかしいですわ。なぜ、わたくしが、こんな扱いに……？
荒嵐の背に、ちょこん、とおさまったミーア。その後ろには、
「しっかりつかまってるんだぞ、嬢ちゃん。手を緩めたら危ないからな」
ミーアを包み込むようにして、馬龍の大きな体があった。
――こ、これではまるで、わたくしが子ども扱いではございませんの？
などという抗議の意味を込めて、ミーアは言った。
「あの、馬龍先輩？まぁ、二人乗りをするのはよろしいのですけど、前にアベルと一緒に乗った時には、わたくしが後ろで、こう……、前の方につかまる感じでしたけど……」
「ああ、あれはうちの一族の乗り方なんだ。普通は乗り慣れてない方が前に乗る方が安定するんだよ」
「あら？それは知りませんでしたわ」
てっきりああして乗るのが普通だと思ってましたけど……、などと首を傾げるミーアに、馬龍は微笑んで見せた。
「うちの一族じゃ、老人から女子供に至るまで、みんな馬に乗れるのが普通だからな」
「まぁ、それでしたら、きちんとアベルに教えてくださればよろしかったのに。人が悪いですわ」
ミーアは、唇を尖らせた。
――わたくしが落ちるなんておかしいと思いましたわ！やっぱり乗り方がおかしかったんですのね！
ミーアがよそ見をしたのが主な落下原因であるのだが……。
――まったく、馬龍先輩、肝心なところで気が利かないですわね。そう言えば先ほどもルヴィさんのお話にホイホイ乗せられてしまいましたし……。
むぅうっとミーアは唇を尖らせる。
ミーアの中の馬龍の好感度が１弱下がった。
「ははは、すまねぇな。しかしまぁ、嬢ちゃんが乗るにはやっぱりあの位置じゃねぇかと思ったのさ。なにしろ、嬢ちゃんは、アベルの大切な人なんだろう？」
馬龍はそう言って、意味深な笑みを浮かべる。
「ん？どういうことですの？」
「もともと、あの乗り方は夫婦乗りって言ってな、戦士が大切な恋人を背中にかばいながら戦う時の乗り方なんだ。俺たちの祖先の大英雄が、愛する妻を背にかばいつつ、数百人の敵の中を駆け抜けたって話に由来しててな。だから、あの乗り方で後ろに乗るのは、その男にとって大切な人ってことになるんだが……」
馬龍は、茶目っけたっぷりに片目を閉じた。
「アベルと嬢ちゃんにぴったりの乗り方だろ？」
――さすがは馬龍先輩！実に気が利きますわっ！よくよく考えれば、あの乗り方のおかげで、アベルといい雰囲気になれましたし！いいことづくめでしたわっ！それに、ルヴィさんのことだって、こうして月兎馬と出会うきっかけになりましたし。本当に、さすが馬龍先輩ですわ！
ミーアの中の馬龍の好感度が１２０上がった！
表から裏、裏から表、ミーアの手のひらは変幻自在に翻る。
「しかし、まさか落ちるとは思わなかったから、あの時は随分と肝を冷やしたっけな。ああ、そう言えばきちんと謝ってなかったっけな。あの時はすまなかったな」
「うふふ、そんなの全然気にしておりませんわ。馬龍先輩らしくもない。謝る必要なんかぜんっぜんございませんわ！」
ミーアはよく翻る手のひらをヒラヒラ振りながら上機嫌に笑った。
先ほど感じた不満は、すでに記憶の彼方である。記憶の彼方がすぐ近くにあるのが、ミーアの数少ない美点である。
「そうか。はは、さすがは嬢ちゃんだ。相変わらず器がでっかいな」
感心したように笑う馬龍だったが、ミーアはすでに聞いちゃいなかった。
――それにしても、実になんともいい名前ですわね。夫婦乗り、アベルとわたくしが、夫婦。うふふ、なんだか、あの馬に乗った時から運命で結ばれてたって感じで……、こう……いいですわね！
あの時、かばってくれたアベル、すごく格好良かったっけ……、などと甘々妄想モードに入っていたミーア。
次に馬龍が口にした不穏な言葉をも、華麗にスルーした。
「まぁ、今回は嬢ちゃんを後ろにしたら飛ばされちまいそうだし、ちょっとシャレにはならないからな。そんなことしたら、アベルに怒られちまうよ」
そんな不穏な言葉を……。
「さて、それじゃあ行くか。しっかり掴まっててくれよ、嬢ちゃん。振り落とされるなよ？」
「へ？あ、ああ、そんなの余裕ですわ。見事、乗りこなしてみせますわ」
ミーアは胸を張って言い放った。
「むしろ、馬龍先輩がいなくっても軽ーく乗りこなしてみせますわ！ここ数日のわたくしの努力、披露して差し上げますわ」
そう豪語していたミーアは……、数瞬の後、風になった！

● 第九話 ミーア姫、風になる [総第275話]

「ひぃいいいいいいいやあああああああああっ！」
広い馬場に、ミーアの大絶叫が響き渡る。
小さな体を押し倒そうとするかのように、前方から吹き付けてくる風！強風！暴風！
それはまるで、分厚い壁のごとく、ミーアの全身にぶち当たってきた。
幸いなことに、ミーアの後ろには、馬龍の分厚い体があるから、後ろに吹き飛ばされないのは良いのだが……、その分、豪風と胸板という、二枚の壁に押しはさまれて、ミーアはぺしゃんこになりそうになっていた。
流れる風に髪が乱れ、恐ろしい勢いで踊っている。
ミーアは吹き飛ばされないように、懸命に手綱を握りしめ、ギュッと、前のめりに体を固くする。
涙で滲んだ視界の隅で、周囲の景色が糸を引きながら後方へと飛び去って行くのが見える。
馬場と外とを隔てる柵が、青々と茂る木が、草が、周りで見ている人が、すさまじい勢いで後方へと飛び去って行く。
ふいに、前方で舞い上がる落ち葉。それが、ものすごい勢いで、ミーアの髪をかすめて消えた。通り過ぎる瞬間、びしゅんっ！と鋭い音が耳元で鳴った。
その音に似たものをミーアは知っていた。
以前、ルールー族に矢を射られた時、そっくりなものを聞いた記憶がある！
「ふひゃあああああっ、ひやああああああああっ！」
絶叫しつつ、ミーアは少し前の自身の発言を悔いていた。
――ああ、なぜ、わたくしは、あんなことを言ってしまったのかしら？なぜ、あんなことを……？

馬場に出てきたミーアは、早速、馬龍の操る月兎馬に試乗した。
一周、二周と回る、そのスピードは、先日、ミーアが馬を暴走させた時よりも速かった。
その暴力的なまでの速度感に、早くも若干の涙目になるミーア。そんな様子を察した馬龍は言ってくれたのだ。
「今日は、軽く流すだけにしておくか？徐々に慣れていけばいいわけだし……」
それに対して……ミーアは引きつった笑みを浮かべる……。
――軽く？いっ、今ので軽く流しただけなんですの？
などと、内心ではビビりまくるミーア。
その時に、素直に言っておけばよかったのだ。今日は、もうこれで終わりにしましょう、と。今日は軽く流すだけでやめておきましょう、と……。
けれど、ミーア、ついつい言ってしまった。
「ふふん、余裕ですわ。軽く流しただけとおっしゃいますが、確かにこの程度、軽いもんですわね」
見栄があったのだ……。馬龍なしでも乗りこなして見せるとか、そんな大口を叩いてしまった以上、弱気なところは見せられない。
さらに、
「そっ、想像してたより、ぜんぜん大したこと、ございませんわね。月兎馬なんて言っても、チョロイものですわ！」
そんなことまで口にしてしまった。
『もう、月兎馬の実力も見極めましたし、今日はこのぐらいで勘弁してやりますわ』
などと言って、さっさか逃げ出そうとしていたミーアは、そこでふと気が付いた。
目の前、馬の耳が微妙に角度が変えていることに。
まるで、自分たちの会話を聞こうとするかのように、こちらを向いていることに……。
直後、荒嵐がぶひひぃいいいんっと高くいなないた。
「あっ、やべ……」
後ろから、馬龍の不穏なつぶやき。直後に、
「嬢ちゃん、しっかり掴まってな。あと、口を開くな。舌を噛むぞ！」
「……はぇ？」
鋭い警告の声。同時に再びの太く雄々しいいななきの後、荒嵐は走り出す。
ごう、っと、風の出す轟音が、耳に飛び込んできて……。
そして、ミーアは風になった。

――あ、ああ、ついつい調子に乗ってしまう。わたくしの悪い癖ですわ……。
荒嵐がコーナーを曲がる。と同時に、体が吹き飛ばされそうになるのを、ミーアは必死にこらえる。根性でしがみつき、なんとか目を見開く。
瞬間、視界に飛び込んできたもの、それは、こちらをチラッと振り返る荒嵐の顔だった。
その口元が、にぃっと笑ったように見えて……。
――くっ、こっ、こいつ……わたくしのこと、ナメてますわね！？ナメくさっておりますわねっ！？
ミーアの闘志に火が付いた。
――こっ、この程度で音を上げるなどと思ったら大間違いですわ。こっ、こんなの、ギロチンに比べれば……、それに、ディオンさんに殺気を向けられることを思えば、よ、よゆ、よゆー！……あ、やっぱり嘘。ごめんなさい、ごめんなさい、ひぃいいい！許してくださいましー！
そんな感じで、月兎馬を堪能したミーアは、ようやく、馬から降りることができた。
地面に足をつけた瞬間、体が、フラーっと揺れる。
「っと、嬢ちゃん、大丈夫か？」
慌てて、馬龍が駆け寄ろうとするが、その前に……。
「おっと、ミーア。足元、気をつけたまえ」
「君にしては不用心だな」
「…………はぇ？」
両腕を支えられる。ぼやーっと顔を上げると、そこには、二人の王子がミーアの顔を覗き込んでいるのが見えた。
「……あ、あら？アベルとシオン……。こんなところでなにを？」
「馬術の鍛練だが……。来たら、ミーアが速乗りをしていたから、見学させてもらってたんだ」
涼しい顔で言うシオン。その言葉を継いで、アベルが言った。
「ついにミーアも月兎馬デビューか。乗り心地はどうだったかね？足元がおぼつかないようだけど、大丈夫かい？」
優しげな笑みを浮かべるアベルに、ミーアは思わず見とれそうになって……。
「え、ええ、問題ありませんわ」
精一杯の虚勢を張って、ミーアは言った。
「ふ、ふふん、こ、こんなの、わたくしにかかれば、よ、よゆう……ですわ」
支えてくれた二人にお礼を言ってから、ミーアは優雅に荒嵐の方に歩み寄る。
優しくその鼻先を撫でつつ、小さな声でつぶやく。
「……先ほど、わたくしのこと、笑ってましたわね？ずいぶんとナメた真似をしてくれたものですわ。わたくしが、誰だか、わかって……んっ？」
と、不意に荒嵐が、大きく息を吸い込んだ、かと思った次の瞬間……、ミーアの方を向いて……。
ぶわぁあああっくしょんっ！と、ド派手なくしゃみをした。
「うひゃあああっ！」
風と涎と鼻水の嵐に巻き込まれたミーアは、こてん、っとその場に尻もちをついた。
「あ……あぁ……」
呆然と荒嵐の方を見て、それから自らの身体を見下ろす。
ベタベタと頬に張り付く髪の感触、ぐっちょり濡れたシャツがなんとも気持ち悪かった。
「あー、嬢ちゃん。荒嵐は人間の言葉をある程度理解できるから、あんまりナメられないように気をつけな」
馬龍の注意の言葉と同時に、荒嵐は、にぃいっと口角を上げてミーアを見下ろした。
――こっ、こいつ、わたくしのこと、完全にナメてますわっ！

● 第十話 ミーア姫、復讐鬼と化す！ [総第276話]

「……ああ、酷い目に、遭いましたわ……」
ぐじゅぐじゅ、と湿った足音をさせながら、ミーアは共同浴場に向かった。
「大丈夫ですよ、ミーアさま。すぐに洗い落とせますから」
ミーアの傍らで、そうアンヌが慰めてくれる。
「すぐに、いつもの綺麗なミーアさまにしますから！」
腕まくりをするアンヌの瞳には、闘志の炎が燃え上がっていた。
幸いなことに、セントノエルの共同浴場は、温泉を引いてきている関係上、いつでもお湯が溜まっている。すぐにでも入ることができるのだ。
「うう、ぐちょぐちょですわ……」
ねっちょり濡れた服を脱いでも、顔や髪がネトネトしているので、気分はまったく良くならない。
どよーんっと重たい気持ちのまま、浴場に足を踏み入れたミーアであったが……。
「あら？」
鼻をくすぐる香りに、小さく首を傾げた。
湯気とともに漂ってきたのは、香草のなんとも芳しい香り。それは、嗅いでいると心地よくて、眠たくなってしまいそうな、気分を落ち着かせる香りだった。
「なんだか、いい匂いがしますわね」
いつもとは違う空気に、ミーアがあたりを見回す、と……。、
「こんにちは、ミーア姫殿下」
「あれ？ミーアお姉さま？どうしてここに？」
浴槽の方から声が聞こえる。視線を巡らせたミーアは、そこに知人の姿を見出した。
「それはこちらのセリフですわ、ベル。それにシュトリナさんまで、こんなところでどうしましたの？」
孫娘ミーアベルと、その友人シュトリナだった。
――ふーむ、こんな時間に二人でお風呂に入ってるなんて、珍しいですわね……。
首を傾げつつもミーアは、洗い場に据えられた木の椅子に腰を下ろす。と、すぐさまアンヌが歩み寄ってきて、ミーアの髪を洗い始めた。
シャワシャワと、頭の上で鳴る心地よい音、ミーアは気持ちよさそうに瞳を閉じた。
馬のネバネバ粘液が洗い流され、サラサラな髪が戻ってくるのを実感しつつ、ミーアはシュトリナに声をかけた。
「珍しいですわね。ティアムーンの貴族はあまり、共同浴場は好まないと思っておりましたけれど……」
そう言いつつ、ミーアはシュトリナの方を横目で観察する。
――わたくしのこと、上手いこと丸め込んだと思ってるのかもしれませんけど、そうはいきませんわ！
ミーアは鼻息を荒くする。
なにしろ、相手は敵の可能性が極めて濃厚なイエロームーン公爵家の令嬢である。油断することなど、あり得ぬこと。怪しい素振りを見せれば、すぐに糾弾してやる、とミーアは視線を鋭くする。
浴槽のふちに腰かけたシュトリナ、その幼くも華奢な肢体は、先日見た時と同様、造りの良いお人形さんのようだった。
肉付きの薄いか細い手脚、その肌は病的なまでに白い。
なるほど、病弱と自分で言っていたのも嘘ではないのかもしれない。
少なくともあまり力が強そうには思えない。
――っていうか、この子……、殴り合いの喧嘩をしても勝てるんじゃないかしら……？
持ち前の観察眼によって、相手の戦闘能力のおおよその部分を察知したミーアは……、妙な自信を覚えてしまう。
そんなミーアに、シュトリナは可憐な笑みを浮かべた。
「実は……ベルちゃんと相談して……、後でミーア姫殿下もお呼びするつもりだったんです」
「あら、わたくしを……？ここに、ですの？」
「ええ。ラフィーナさまにお願いして、リーナの知ってる香草をお風呂に入れてもらったんです」
そう言って、シュトリナは、両手でお湯をすくい上げた。
「ほう……」
先ほど入ってきた時の良い香りは、それか……などと思いつつ、身を清めたミーアは、いそいそと浴槽に近づく。と、お湯にぷかぷか浮いている草花の入った袋が見えた。
「これは、なんの草ですの？」
「はい。それは、ムーンビーズと言うハーブですね。体のこりをほぐす効果があるって言われてます。どうぞ、お試しください」
そう言ってシュトリナは、にっこり笑みを浮かべた。
その笑みに誘われるようにして、ミーアは、お湯の中に身を沈める。
思わず……、声が漏れた。
「ああ……、これは……。確かに、体がほぐれていく感じがしますわ。じんわり温かくて、とっても気持ちいいですわ」
湯船に首まで浸かって、ミーアは、両手足をうーんっと伸ばした。
つま先から、じわじわと心地よい熱が伝わっていく。
小さく口を開き、ミーアは、おふぅ、っと息を吐いた。
……なんというか、ちょっと……残念な吐息だった。
「ベルちゃんから、最近、ミーア姫殿下が馬術の特訓をしてるって聞いて。少しでも疲れがとれたらいいなって思ったんです」
再びお湯に入り、ミーアのすぐそばまでやってきたシュトリナ。
その優しさにあふれた言葉に、ミーアは、
「まぁ！そうなんですのね！」
ひどく感動した！心から湧き上がる感動に、その瞳には涙さえ浮かんでいる。
基本的に、チョロインであり、なおかつフロインであるミーアは、オフロ関係のことに高倍率の好感度ポイントが存在している。
シュトリナの行動は、見事、そのポイントを射抜いた。
この上、なにかお風呂で食べられるスイーツなど持参していたりしたら、親友認定されていたかもしれない。
「ベルは、とってもいいお友達を持ちましたわね」
ニコニコ、上機嫌な笑みを浮かべるミーア。それに応えるように、ベルも満面の笑みを浮かべる。
「うふふ、ありがとうございます。ミーアお姉さま。ボクも、リーナちゃんのこと、大好きです」
上機嫌に笑いあう、祖母と孫。実に平和な光景だった。
「ああ、本当に素晴らしい湯加減ですわ……」
ミーアは、すべすべになった右腕をお湯の上にあげる。両手でお湯をすくい上げ、顔にぱしゃぱしゃとかける。
この、ちょっと熱めなお湯が、実になんとも気持ちよかった。
ミーアお祖母ちゃんは、ポカポカが後まで残る、ちょっぴり熱めが好みなのだ。
「ところで、ミーア姫殿下、そんなに馬術の鍛練をされているということは、もしかして、秋の馬術大会に出場なさるんですか？」
不意に、シュトリナが言った。
「ああ、やっぱりそう思われてしまうのですわね。本当は、そんなつもりもなかったのですけど、成り行きで出ることになりそうですわね……」
ミーアは、先ほどのやり取りを思い出して、ため息を吐いた。
「それじゃあ、今度、練習の見学に行ってもいいですか？」
「あら、シュトリナさんも馬術に興味がありますの？」
きょとんと首を傾げるミーアだったが、すぐに笑みを浮かべた。
「なら、遠慮なさらずに来たらよろしいですわ。馬も結構可愛らしいですし……一部を除けばですけど……」
ミーアの脳裏に、にやにやとくしゃみをぶっかけてきた、あの馬のことが思い浮かぶ。
――あいつだけは、許しませんけれど……。ええ、あのクソ生意気な馬だけは絶対に許しませんわっ！
グッと拳を握りしめ、心に誓う復讐鬼ミーア。
――今度、目の前でスイートニンジンケーキを食べて差し上げますわ！見せつけてやりますわ！
……ちなみにそれは、帝国から料理長が考案し、レシピを送ってくれたお野菜スイーツだった。
食堂で採用予定のメニューだった。

● 第十一話 その恋に、身を焼かれたとしても…… [総第277話]

ルヴィ・エトワ・レッドムーンが初恋をしたのは、彼女が十歳の時のことだった。
ティアムーン帝国四大公爵家の一角、レッドムーン家に生を受けた彼女は、順風満帆な人生を送っていた。
生まれながらにして、運動能力に恵まれた彼女は、剣術も馬術もお手の物だった。
三人いる弟たちを凌駕するその剣の腕前に、父であるレッドムーン公爵もご満悦で、「婿をとらせて、我が家を継がせよう」などと半ば本気で吹聴するぐらいだった。
また、彼女自身も幼心に、自らにかかる父の期待に精一杯応えるべく、研鑽を積み重ねていた。
輝かしき英雄の才は、彼女の明るい将来を約束するものだった。
そんな彼女に、一つの転機が訪れる。
それは、彼女が父と共に軍の見学に行った時のことだった。

「強そうな方々がいっぱいですね、父上」
「ははは、そうだな。こう……強そうな大男を見ると、ワクワクするな！」
良兵集めが趣味の父は、血がうずくのか、子どものようにはしゃいでいた。
その後、軍首脳部との会合に向かうという父と別れ、ルヴィは練馬場にやってきた。
「退屈だったら、馬にでも乗せてもらいなさい」
そんな父の言葉に従って来たのだ。
すでに幾度も乗馬経験を積み重ねていた彼女は、その日も、ごく普通に馬に乗って時間をつぶすはずだった。
けれど、そこで事故が起こる。
ルヴィの乗っていた馬が、突如として暴走してしまったのだ。
「こっ、こら、止まって！だ、だめ、だめだってっ！」
なんとか馬を止めようと手綱を思い切り引っ張った瞬間、驚いた馬が前足を大きく振り上げた。
「あっ……」
びゅんっと体が投げ出される。
ぐるん、ぐるん、回る視界。
音を消した世界、奇妙に速度を失った時間……、ゆっくりと迫ってくる地面。
ルヴィはぎゅっと目を閉じて体を固くする。
受け身をとれ、と剣術の師匠には言われていたけれど、咄嗟のことに、体は思うように動かなかった。
彼女にできたのは、ただただ、襲ってくるであろう痛みに、覚悟を決めるだけ……。
けれど、地面に向かっていた体が、急に止まる。
「……ぇ？」
なにが起きたのかわからず、固まったままのルヴィに、
「大丈夫ですかい？お嬢さま」
声がかけられた。太くて、深みのある男の声。
恐る恐る目を開けたルヴィはそこに、一人の男の姿を見た。
――ふわぁ……、大きな人……。
少女を怖がらせないようにと、不器用な笑みを浮かべた男、それこそがバノスだった。

その日の胸の高鳴りは、ルヴィの内から決して消えることはなかった。
言ってしまえば、それは、ただの一目惚れ……。
幼き日の一瞬のときめき、年端も行かぬ少女の憧れ、恋未満の他愛もない感情であったかもしれない。
けれど、ルヴィの中で、その一瞬は、宝物のように輝き、その光を増し続けた。
――あの人に、会いたい。もう一度、あの人と会って、言葉を交わして……そして。
その想いはいつしか、彼女の生きる目的へと変わっていた。
成長し、軍内部のことをある程度理解できるようになったルヴィは黒月省に通った。
あの日、自分を助けてくれた者が何者なのか……、まだ、生きているのか？
数年の時をかけて調べを進めたルヴィは、ついにその男を見つけ出す。
百人隊副隊長バノス。
それが男の名だった。
見つけ出しさえすれば、自身の手中に収める方法はいくらでもあると、ルヴィは考えた。
最も簡単なものは監督官として、私兵団に来てもらうことだ。
黒月省に圧力をかければ、その程度のことは容易いこと。良兵集めが趣味の父も、腕利きのバノスであれば、文句は言わないだろう。
あとは、お近づきになったバノスに、徐々にアプローチしていけばいい。
身分差があるから、すんなりと結ばれることはないだろうが、いざとなれば家など捨ててしまえるほどに、ルヴィの恋心は激しかった。
ルヴィは大男好きであると同時に、恋の炎に身を焼く情熱の人でもあった。
ともかく、彼を自分の近くに置いておきたい。それが一番の望みだった。
けれど、その計画が実現することはなかった。
ルヴィが動くよりも先に皇女ミーアが、彼と彼の部隊とを近衛に引き抜いてしまったからだ。しかも、皇女専属近衛部隊という、自らの直轄部隊に編入してしまったのだ。
皇女の権限の強い、半ば私兵団のようなあの部隊には、黒月省であっても、おいそれと口出しできない。
結果、ルヴィは、恋する男をミーアに奪われた形になってしまった。
「人の恋路を邪魔するなんて、ミーア姫殿下もずいぶんと野暮なことをするな……」
ぼやきはしたけれど、彼女が足を止めることはなかった。大切な者を得るための彼女の戦いはすでに、数年前から始まっていたのだ。
この程度のことで諦めることはあり得ない。
ミーアがセントノエル学園にいるうちに、とルヴィはずっと機会をうかがっていたのだ。

そして、時機が来たと見て……動いた。

正直な話、決闘を申し込んだところで、引き受けてもらえるかどうかはわからなかった。
そもそも、皇女に公爵令嬢が決闘を挑むこと自体が非常識極まりないこと、帝国内ではとてもではないが、できないことだった。
だからこそ、ルヴィは、ここ、セントノエル学園で仕掛けた。
中央正教会という権威のもと、聖女ラフィーナが治めるこの学園であれば、多少のことであれば、大目に見てもらえる。年若い者同士のトラブルというのは、日常茶飯事であり、それをいちいち国家間、あるいは貴族の家同士の問題として取り扱うことはできないからだ。
さらに、エメラルダやサフィアスから聞いた、ミーア姫の人となり。最近の皇女殿下はたいそう寛容で、少々の無礼は意に介さない人物に成長されたという。
これならば、決闘を引き受けてもらえるかもしれない。
また、馬術部に決闘を申し込みに来たのも、立会人として林馬龍を選んだのも計算の内だった。比較的、高身長の馬龍もまた、ルヴィの興味の対象であり、それゆえ、彼の性格もすでに調べてあった。
あの場で挑めば、恐らくは別の決闘内容にはならないだろう、とルヴィは計算していた。
ミーアは馬術大会に向けて猛特訓を繰り返していたらしいし、馬龍の手前、別のもので勝負とは言いづらい。
かくて、ルヴィは、自身にとって圧倒的に有利な決闘条件「馬術大会での勝負」を設定することに成功する。
戦とは、戦い始める前に、趨勢が決まるもの。
剣を交えるのは、あくまでも、結果を確定させるための行為に過ぎず、実際の勝敗はすでにその前の段階で決まっている。
かつて、聞いた戦略論の話が頭を過る。
それゆえ、負けた時のリスクなど、考慮に値しない。否、そうではなく……。
「いや、あの方を、我が手に収めるためだ。少しばかりの無茶ならばしなければね。私の命ぐらいは安いもの……。我が公爵家の存続にだって興味もない」
それに、仮に、勝算がなかったとしても、それはそれで構わない。
一番辛いのは、負けることではない。大切な者を得るために、戦いすらできないことなのだから。
今も、胸を焦がす感情があった。
あの日の出会いによって生じた恋の炎、未だに少女の胸に宿り、決して消えることはない。
「バノスさま、あなたを必ず、我がもとに……」
ルヴィ・エトワ・レッドムーン。
赤き月の公爵令嬢は、燃えるような恋の情熱を持った少女だった。

一方、そんなこととは露知らぬミーアは……。
「うふふ、スイートニンジンケーキ、作っていただきましたわ。予定通り、これを目の前で食べて、見せびらかしてやりますわ！別に、復讐なんて器の小さいことではありませんわ。あくまでも馬術の向上のため……、そう、馬にナメられないためですわ！」
ルンルン、鼻歌を歌いつつ、飼育小屋に向かったミーアは……。
「ふふーん、ああ、とーっても美味しいですわ。最高ですわ。うふふ、どう？うらやましいでしょう？ぜーんぶ、あなたの目の前で全部食べて差し上げ――ひゃっ！？や……、ちょっ、まっ、こ、これは、わたくしの、あ、あああ！だ、ダメ！わ、わたくしのケーキが…………」

無事にニンジンケーキを荒嵐と一緒に食べて、親睦を深めたのだった。
めでたし、めでたし。

● 第十二話 天馬姫(ペガプリ)ミーア、苦戦する [総第278話]

「行きますわよ、荒嵐」
その日も、ミーアは馬場を訪れた。
ここ数日、ミーアは月兎馬、荒嵐との練習に明け暮れていた。
優しく、その首筋を撫でて、それからミーアは軽く馬の脇腹を蹴った。
実のところ……ミーアは馬術に関しては結構、真面目に取り組んでいた。
なにしろ、ギロチンの運命にとらわれていた時から、馬はミーアの命綱。馬術は決して手を抜くことのできぬ技術であると、ミーアは心得ていたのだ。
そして、最近の集中乗馬訓練もあった。その結果、ミーアはここに来て、ついに一つの真理へと到達する。
「乗馬とは、結局のところ馬と呼吸を合わせることが肝要……。つまりは、ダンスのステップと同じようなものですわ！」
という真理に。
ゆっくりと歩きだす馬。その脇腹を、ミーアは、右、左、と軽く合図を送る。
この際、馬が歩きやすいリズムで合図を出してやるのが大切である。これにより、馬は気持ちよく、スムーズに歩くことができるのだ。
さらに、速度を上げる時も同じだ。馬の呼吸に合わせて体のバランスをとりつつ、足で適切に指示を与えていくのが大切である。
――要は、馬の呼吸に合わせることが大切ですわ。
そして、ミーアは気づいたのだ。
相手の呼吸を読み、動きを合わせること……。なんのことはない、それは、ダンスと同じではないか、と。相手のステップに合わせ、音楽に合わせ、体を動かすこと。
それはまさに、社交ダンスと同じなのである。
ところで、すでにお忘れかと思うが、ミーアはダンス上手である。達人の域に達していると言っても過言ではない。ゆえに、ミーアは、比較的スムーズに馬術を体得した。
すでに普通に走らせるのは問題ないどころか、その腕前はなかなかのもので、これはもう、「天馬姫」を名乗ってしまおうかしら？などと調子に乗っているぐらいである。
「ふむ、この速さの時には三拍子、もう少し速くなると四拍子の足運びになりますわね。ということは、こちらからの合図のタイミングは……」
などと……、自らのダンス経験と馬術をつなげて、より理解を深めていく。
そう、ついに、ミーアは「ダンス技能」から「乗馬技能Ｃ－」をスキル派生させてしまったのだ！
だから、月兎馬を乗りこなすことだって可能とミーアが思ったとしても、不思議はなかった……のだが……。
「ぐぬっ……」
馬龍の勧めで、ゆっくりとした歩み、常歩で荒嵐を進ませていたミーアだったが、馬上で小さく呻き声を上げた。
――微妙にリズムがズレるんですのよね、こいつ……。こっちが気持ちよく乗っている時に限って……。
そうなのだ……。ミーアが気持ちよーくリズムに乗って合図を送っていると、不意に、荒嵐がリズムを変えてしまうのだ。
それも露骨にではなく、徐々に、じわじわーっと変えてくるので、そのズレた感じが、微妙に気持ち悪いのだ。
これが常歩ならばよいのだが、少し速度を速めた速歩の場合には、もっと大変だ。馬の上下動が大きくなるため、馬上の人間は、座ったり立ったりを繰り返して、その衝撃を緩和する「軽速歩」という動作をする必要があるのだが……。
これもなぜか、荒嵐と微妙に呼吸が合わずに、ミーアは何度もお尻をぶつけることになってしまったのだ……。
「うう、お、お尻がジンジンしますわ……。こ、こいつ、絶対わざとやってますわ！」
などという恨み言が聞こえたのかどうなのか……、荒嵐はくるりとミーアの方を振り向いて、ぶひひん、っと口の端を上げて見せた。
「お、おのれ……。こいつ……、昨日、目の前で、ニンジンケーキを食べてやったのを根に持っておりますのね……っていうか、あれ、半分以上、あなたが食べてしまったでしょうに……」
歯ぎしりしつつ、ミーアは荒嵐から降りる。
――ああ、相性最悪ですわ……。わたくし、もっと素直で可愛らしい馬の方が好みですのに……。
ちなみに、馬術大会に参加する者たちは、ほとんどが自分の家から馬を連れてきていた。
そして、速乗りに参加する者たちは、そのほとんどが月兎馬を連れてきており、当然のことながらルヴィも月兎馬を用意しているだろう。
対抗するには同じく月兎馬に乗るしかないのだが……。
――ぐぬぬ、どうして、馬術部にはこんなやつしかいないんですの？
かといって、帝国から馬を送ってもらうわけにもいかない。以前、馬術部に入りたての頃に普通の馬を送るようお願いした時にも、
「大きい馬に乗って、落ちたりしたら大変ではないかっ！」
などと、皇帝からの横槍が入り、安全な小型馬しか送ってもらえなかったのだ。
――それにしても、どうしたものかしら……。このままでは勝負にならないですし……。
腕組みしつつ、考え込むミーア。と、その時だった。
「やぁ、ミーア。調子はどうだい？」
ぱから、ぱから、と馬を駆り、アベルが近づいて来るのが見えた。
「あら、アベル。今日も鍛練ですの？」
「もちろん、勝ちたいからね」
ちなみに、アベルが出るのは、馬上剣術の部門である。シオンも同じだ。
「それにしても、さすがはアベル。しっかりと馬を乗りこなしておりますわね」
「そうかい？ミーアだって頑張っていると思うけど……」
「わたくしは頑張っているのですけど、この馬が……ひゃっ！」
どす、っと後ろから押されて、ミーアは思わず転びそうになる。
「んなっ！？」
振り返ったミーアは、自らを鼻っ面で押す荒嵐の姿を見つける
――こっ、こいつ……、やっぱりわたくしを馬鹿にして……？
きぃっと睨みつけようとするミーアだったが……。
「ああ、もしかすると、ボクがミーアと仲良くしてるから、嫉妬したのかもしれないな」
ふと、アベルが思いついたように言った。
「きっと、ミーアのことが好きなんだよ」
「まぁ、わたくしのことが……？」
ミーアは、小さく首を傾げる。
――ふむ、なるほど……。そう言えば男子は、好きな女の子の気を引くために、意地悪をするもの、とアンヌが言っておりましたっけ……。
ミーアは、荒嵐の方を見て、ニマァっと、こう……実に、うざぁい笑みを浮かべた。
「なぁんだ、そういうことでしたの？そういうことなら……ん？」
と、ミーアは気づく。荒嵐の鼻がひくひくとしていることに……。
こういう動きをした後には、大体の場合……。
「ま、まさか……、逃げっ！うひゃあああああっ！」
ぶぇええくしょんっ！
びちゃびちゃびちゃ……。
暴風のようなくしゃみに巻き込まれたミーアは、こてん、っと尻餅をつくのだった。


● 第十三話 ミーア姫、応援する！ ……馬を [総第279話]

「もっ、もも、もう、我慢なりませんわっ！我慢なりませんわっ！」
厩に荒嵐を引っ張ってきたミーアは、ぎりぎりと歯ぎしりする。
布で拭いたものの、その髪はしっとり……ナニカに濡れていた。
「うう、早くお風呂に入りたい……。でも、その前にっ！馬龍先輩に、相方の馬を変えてもらいますわっ！」
覚悟を決めて、馬龍がいるという、特別厩舎の方に向かったミーア……、であったのだが……。
「あら？おりませんわね……」
厩舎の中には誰もいなかった。「誰も」というか「一頭も」というか……。
不思議なことに、小屋はがらんとして、馬の姿がまるで見当たらなかった。
「そう言えば、ここに入るのって、初めてですわね……あっ」
と、そこで、ミーアは気づいた。
小屋にただ一頭だけでたたずむ馬がいることを。
「まぁ……すごく綺麗な馬ですわ……」
ミーアは、思わず、その姿に見とれる。それは、純白の毛並みの美しい馬だった。
まるで、女王のような気高い様子で、馬はまっすぐにミーアを見つめていた。
「あなたは……」
「こいつはな、花陽。荒嵐と同じ、月兎馬だよ」
ふと見れば、すぐ後ろに馬龍が立っていた。
掃除の最中だったのか、手に巨大な馬房用のフォークを持っていた。
「月兎馬……、ああ、そういえば、出産を控えて走れない子がいるって言ってましたわね」
言われてみれば、確かに、その馬の体はふっくら丸みを帯びているように見えた。
「とても美しい馬ですわね……」
ミーアは小さく笑みを浮かべる。と、そんなミーアを花陽は、じっと静かに見つめていた。その瞳は、やわらかな温かみを感じさせるものだった。
「まぁ、この子……とても優しい目をしておりますわね……」
「そうだな。こいつは雌だし、月兎馬の中ではかなり穏やかな方だ。こいつが走れるなら、こいつに乗ってもらうところなんだが……」
「あー、それはとても残念ですわ……」
と言いつつも、ミーアは、ふむ、と考える。
――今回の馬術大会では間に合わないかもしれませんけど……、冬までは、どうかしら？
聖夜祭の夜……、ミーアは遠駈けに出かけて、野盗に殺されるのだ。
その際、もしも、足の速い月兎馬に乗ることができていれば、命が助かるかもしれない……。この花陽であれば、こちらの意を汲んで走ってくれそうだし……。あのバカ馬と違って……。
ミーアは期待を込めて、馬龍の方を見た。
「ちなみに、なんですけど……、馬龍先輩？この子、いつ出産で、いつぐらいから走れるようになるのかしら？」
「あー、そうだな。大体、あと十日ぐらいで産まれるかな。そうしたらすぐにも走れるが、人を乗せて全力で走るとなると、一週間もあれば行けると思うぜ」
「ほう……ということは……」
十分に冬の聖夜祭までは、間に合うではないか……。
それからミーアは、改めて花陽の方を見た。ジッとミーアを見つめてくる澄んだ瞳。そこには実に知的な光が灯っていた。
――ああ、荒嵐のアホ面とは大違いですわ！そう言えば月兎馬は、とても頭のいい馬だと言っておりましたし、きっとあの荒嵐のアホが例外なんですのね……。
感心しつつも、ミーアは思う。
――頭がいいということは、きっと恩義を受けたら、しっかりと覚えておけるはずですわ。あの荒嵐は知りませんけど……、この子は賢そうですし、間違いありませんわ……。ということは……。
ミーアの本能が告げる。
この馬とは仲良くしておくべき。この馬に恩を売っておけ！と。
ミーアは、一つ大きく頷くと、馬龍の方を見た。
「あの、馬龍先輩、わたくしもこの馬のお世話をお手伝いしたいのですけど、よろしいかしら？」
「うん？いや、まぁ、構わないが……。手伝いというと？」
「お掃除とか、体を拭いて綺麗にしたり、ですわ」
馬術部とはいっても、ミーアたちは、馬のお世話はしていない。それを担当するのは、学園の職員であり、尊き身分のミーアたちは、ただ乗馬の技術を磨くのみである。
騎馬王国の馬龍やその影響を受けたアベルなどは、馬術とは馬の世話とセットである、と言って、厩舎の掃除などもやっているが、それをするのはあくまでも一部の者のみ。
そんな中、まさか、大帝国の姫がそのようなことをすると言い出すなど、あまりに予想外すぎて、馬龍はぽかーんと口を開けた。
「ああ、もちろん、できる範囲で、ですわよ？毎日、早朝に起きて、なんていうのは難しいですけど、でも、人手が必要なのではなくって？その……、大変なのでしょう？子どもを産むというのは……」
打算とは別の想いも、ミーアの中にはあった。
少し前までは、赤ん坊って大きな鳥かなにかが運んでくるのかしらー？などと、とぼけたことを言っていたミーアであるが、さすがに最近は正しい知識を身に着けつつある。
なにせ、歴史書の通りに行けば、八人産まなければならないわけで……。
子どもって実際のところ、どうやって産まれるのかしらー、などとクロエに相談したところ、無言で本を渡されたのだ。
「これに書いてありますけど……、その、びっくりしないでくださいね、ミーアさま」
などと、言われて、おっかなびっくり読んだミーアである。
ゆえに、知っている。
子を産むのは、とても……、とても大変なのだということを。
――わたくし、大丈夫かしら……？八人も……？うう……。
などと心配になりつつも、ミーアは花陽のお腹を軽く撫でる。
「頑張るんですのよ。立派な子を産みなさい」
微妙に、花陽にシンパシーを覚えるミーアなのであった。


● 第十四話 朗報！ 馬龍、またしてもミーアに感心してしまう [総第280話]

『我ら、騎馬王国の民は馬と共にこの大地を駆ける者。馬は我らをあらゆる束縛から解き放ち、果て無き彼方の地を見せ、されど、いかな場所にいても、我らを大地に結び合わせるもの。馬は我らの魂。ゆえに、決して粗雑に扱ってはならぬのだ』
それは、林馬龍の体に染みついた言葉、族長である祖父の教えだった。
中央正教会の誇る広大なる宗教圏、馬龍の母国である騎馬王国もまた、その中に位置していた。だから彼らが信仰する神もまた、他の国々と同じく、この地を創りし唯一神である聖神だ。
ゆえに、彼らは「馬」そのものを神聖視することはない。けれど、彼らの信仰は、周りの国々と比較して、少しだけ特殊だった。
ティアムーン帝国の少数部族ルールー族が、森の木々を通して神を見るように、騎馬王国の民は、馬を通して神を見るのだ。
馬とは神に貸与された最も偉大な力であり、比類なき財であり、神と自分たちとをつなぐ糸だ。中央正教会の聖典を通して語られる神の恩恵、その最も大きなものを彼らは「馬」という形で認識しているのだ。
それゆえに、他の国とは比べ物にならないほどに、彼らは馬を大切にしていた。
馬龍もまた、そのような教えの中で育てられてきた。
だからこそ、
「馬なんて汚らしい。このように臭い獣が学園内にいるなんて、信じられないわ」
ある貴族の令嬢が吐いたその言葉は、到底、許せるものではなかった。
セントノエル学園に入学したての頃の馬龍は、そのことにいちいち憤慨し、周囲との軋轢を深めていた。
しかし、徐々に彼は知っていく。
この学園では、そして、他国の常識ではそうなのだ、と。
騎馬王国では、生まれた頃から馬と共にあり、馬と共に生活し、馬は家族だった。
されど、他国において馬はただの家畜で、場合によっては武器という扱いである。
男ならば、戦場で世話になるのだから、愛着も沸くだろう。商人、あるいは農民であれば、馬は貴重な労働力。同じく大切に扱うだろう。
しかしながら……、貴族のご令嬢にとってみれば、馬はただ、臭いだけの動物だ。
なるほど、仔馬などは可愛らしいかもしれないが、あくまでもそれは、観賞用、愛玩用に過ぎない。無味無臭で綺麗なもの、絵画の中に描かれるような、あるいは、無機質な布でできたぬいぐるみのような、そういうものを、彼女たちは理想としている。
生き物であれば物を食べ、糞をする。
どれだけ綺麗にしていても、多少は臭うもの。それが生きるということだ。
そんな当たり前のことを受け入れられない狭量な者たち……。
いつしか、馬龍は、そんな女子たちと距離を置くようになっていった。
だから……、はじめてミーアが馬術部を訪ねて来た時、馬龍が受けた衝撃は、決して小さいものではなかった。
はじめ、彼は警戒していた。
ミーアが、馬に危害を加えるのではないか、と。
以前、馬の糞を踏んだ貴族の令嬢が、馬を処分しろと怒鳴り込んできたことがあった。
くだらない戯言と馬龍は一笑に付したけれど、今回も同じだと思ったのだ。
けれど、ミーアは……。自分の不注意で糞を踏んだわけではなく、馬にくしゃみを吹っ掛けられて、ドレスをダメにされてしまうという、より酷い目にあったミーアは……、それにもかかわらず、笑ったのだ。
「ああ、そんなの大したことありませんわ」
なんでもないことのように言って、あっさり、それを許したのだ。
それだけでも衝撃的であったのに、さらには馬に乗りたがり、あろうことか馬術部に入ってしまったのだ。
以来、真面目に馬術に取り組むミーアを見て、馬龍はひそかに感心していたのだ。
その感心の度合いは、ここ最近になって、さらに大きなものになっていた。
――大したもんだな……、この嬢ちゃんは……。
何度も、荒嵐にくしゃみを吹っ掛けられても乗ることを諦めない姿勢。いや、それどころか……。
――最近は、荒嵐の呼吸を読もうとしているようにも見えるな……。
言うことを聞かないから、と、嫌ったり、不貞腐れたりするのではなく……、正面から立ち向かい、乗り越えようとする姿勢。
なにより、馬に真摯に向き合うあり方に、馬龍は、まるで国の妹たちに向けるように、温かな気持ちを抱いていたのだ。
けれど、ミーアは、そこに留まることはなかった。
今度は、馬の世話をしたい……である。
――俺の予想を、簡単に上回ってくるな……。この嬢ちゃんは……。
普通のお貴族さまの令嬢であれば、厩は臭い、などと言って近づいてはこない。
まして、彼女は大帝国の皇女殿下である。
けれど、ミーアは言ったのだ。
馬の世話がしたいと。仔を産むのは大変だろうから、と。
慈しむような瞳で、花陽を見ながら、言ったのだ。
もちろん、彼女は素人である。なにかの役に立つとも思えない。
けれど、馬龍は、その言葉自体が嬉しかったのだ。
「ああ、わかった……。それじゃあ、手伝ってもらおうか……。もちろん、できる範囲で構わない」

そんな、じんわりとした感動に胸を熱くする馬龍をしり目に……。
――ふふん、きっちり恩を売っておかないといけませんわね！
そう胸算用するミーアなのであった。

こうして、ミーアは、花陽の世話を手伝うことになるのだった。


● 第十五話 その魂に刻まれたもの [総第281話]

それは、前の時間軸。
語られることのない、小さな失恋の物語。

「ああ……」
体から、力が抜けるような感触……。
ルヴィ・エトワ・レッドムーンは、その報せに、その場にへたり込んだ。
初恋の人の行方を探っていたルヴィに突き付けられた、残酷な現実……。
静海の森で起きた紛争、辺境の部族、ルールー族との戦いによって、バノスは死んでいた。
彼は、その身に何本もの矢を受け、それでも斃れた部下二人を担いで森から退却し……、自陣の中で息絶えたという。
幼き日に見た彼の、あの優しい顔が、その死に様に重なる。
――ああ、あの人は……、本当に死んでしまったんだ……。
その認識が実感として、重く腹の中に落ちてきた。
「いったい、どうして……、なんで、そんなことに？」
森という相手の領域に、なぜ、踏み込むことになったのか？
そもそも、どうして……、自国の少数民族との紛争が勃発したのか？
「はじめは、ベルマン子爵の要請でした。しかし、子爵はどうやら、もっと上の方からの命を受けていたようなのです」
「もっと上……？というと？」
百人隊の生き残りを自称する男は、どこか軽薄な口調で言った。
「皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーン殿下が……、その森の木を欲したというのです」
「ミーア姫殿下が……？」
「はい……。たいそう豪勢な飾り箱を作るとか……。その材料に使うようですが……」
男は言った。
「その邪魔をしようとしているルールー族を排除する……。我々の部隊はそのために派兵されたようなのです……」
その言葉は、するりとルヴィの耳に入ってくる。まるで、狡猾な蛇のように……。
「それ……だけの、ために？」
刹那の忘我、次いで生まれた怒りは、ルヴィの全身に絡みつき、その身をがんじがらめにした。

時は流れ……、帝国を大飢饉が襲う。
飢えが広がり、死と怒りとが帝国内に満ちた時、革命の種は芽吹いた。
そんな折、彼女はやってきた。
ミーア・ルーナ・ティアムーン。
帝国の皇女は、部下一人を伴ってやってきたのだ……。レッドムーン公爵家の私兵団の派遣を求めて……。
その求めは実際の武力という意味で重要なものであったけれど、それ以上に、皇帝と貴族とが一枚岩であることをアピールするためにも、重要なものだった。
革命軍の意志を刈り取るために、帝国内の貴族が一丸となっていることを、国内外に知らしめるために……。
――今、このタイミングであれば、止めることはできる……。
それがわかっていながら……、ルヴィは父をそそのかす。
「今は動く時ではないと思います……」
自身の持てる知恵のすべてをもって、戦術論の限りを尽くして、彼女は言った。
今は戦うべきではない……と。
そして、革命軍を勢いづけることを間接的に手伝ったのだ。
やがて……、帝都は火に包まれ、革命は成った。
その火は皇帝一族にとどまることなく、各地の大貴族の領地にも燃え広がった。
精強を誇るレッドムーン公爵家の私兵団だったが、それも帝国軍本隊との連携がなければ、各個撃破の好餌になるのみ。
徹底抗戦の構えで、激戦を繰り広げるも、ついには、革命軍の勢いを削ぐことはできなかった。
兵を引き連れて出陣した父も、弟たちも、ついには帰ってくることなく……。
怒涛の勢いで迫る革命軍、燃え上がる領都をぼんやりと見つめながら、ルヴィはつぶやく。
「あれ……？私……、なにがしたかったんだったっけ？」
すでに、帝都は革命軍の手に落ちていた。
帝国軍もすでに組織的な戦いができる状態ではなく、各貴族たちも、自領の防衛のためにのみ兵を動かし、共同で戦うという姿勢は見せなかった。
帝国最大の門閥である、レッドムーン公爵家が一切の兵を出さず、自分たちのみの安寧を図っている。ならば、自分たちも領地を守るためだけに兵を使って悪い理由はない。
率先して、軍事に明るいレッドムーン公爵が兵を出さなかったことで、他の貴族たちへの範を示してしまった形である。
ルヴィがそそのかし、ミーアの依頼を断ったことが影響を及ぼしていた。
すべては計算通りに進んでいた。
バノスを死に追いやったミーア皇女は革命軍の手に堕ち、処刑される。
復讐は成った。それは紛れもない勝利のはずだ。けれど……、
「こんなことをしたかったわけじゃない……」
胸に残るのは、ただただ空しい感情だ。
ルヴィは派兵の話を断るよう、父に進言した以外、なにもしていなかった。
恨みを晴らすため、帝室に弓引くこともせず、自ら兵を率いてミーアの首を刈りに行くわけでもなく……、ただ領地に引きこもるのみだった。
彼女は、戦わなかったのだ。
なぜなら、彼女には、すでに戦う理由がなかったから……。
もう彼女は、戦ってまで得たいものも、戦ってまで守りたいものも、持ち合わせてはいないのだから……。
館の正面、門が打ち砕かれる音がする。
もうすぐ、革命軍の者たちが押し寄せてくるだろう。
ルヴィは剣を抜き、首に当てる。
「生まれた日から、戦うことを教わってきた。剣の使い方も、兵の率い方も、馬に乗る術も……。だというのに、命を懸ける場を与えられずに死ぬとは、滑稽だね……」
小さく、疲れた笑みを浮かべてから、ルヴィは剣を引いた。
とめどもなく溢れる自らの血に沈みながら、彼女は無限の空虚と失意の中に、その生涯を終えた。

……望むもののために戦うことができなかった、という想い。
その後悔はルヴィの魂に深く刻まれることになった。


● 第十六話 ミーア姫、無敵モードになる [総第282話]

ミーアは、基本的に早起きが苦手である。
寝ていられるものならば昼までだって寝ていたいし、ダラダラとベッドの上で過ごしたい方である。自堕落を至上の価値観とする類の人物なのである。
けれど……、ここ最近、その生活スタイルが少しだけ変化している。
最近のミーアは熱心に馬術に取り組み、体力をすっかり使い果たしてから部屋に戻るということを繰り返していた。
余計な体力の一切を使い果たしてしまうことから、その寝つきは極めて良くなっていたのだ。
夜はすこぶるよく眠れているし、その眠りはとても深い。泥のように眠る、という言葉がぴったりの有様である。
だから……、その翌朝は、早くにしゃっきり目を覚ますようになっていたのだ。
早寝早起きで適度な運動。健康優良児もここに極まれり、なのである。
そんなわけで、最近はすっかりアンヌと同じ時刻に起きるようになったミーアなのだが……。
今までであれば、ベッドの上でゴロゴロしたり、アンヌの妹、エリスから送られてきた小説を繰り返し読んだりしていたのだが……、
「ふむ、せっかく早起きしたんだったら行ってみようかしら……。ああ言ってしまった手前、毎日は無理でも時々は……、というか、せめて最初の日ぐらいは、朝のうちに顔を出しておかないと、少し落ち着きませんし……」
と、持ち前の小心者的発想から、いそいそと着替えを済ませて、殊勝にも厩舎に向かったのだった。
「おお、嬢ちゃん……随分と早いな……」
ミーアの姿を見た馬龍は、さすがに驚きを隠せないといった顔で、ミーアの方を見た。
「まさか、こんな時間から来るとは思わなかったぜ……」
「それはこちらのセリフですわ」
ミーアも、少し驚いたような口調で言った。
「こんな時間から馬の世話をしてるなんて、思っていませんでしたわ。まさか、毎日、この時間から？」
「いや、まぁ、もうじき子どもが生まれるからな。気になったってだけだ。それに、できるだけ厩舎の中は綺麗にしてやりたいからな」
「では、お手伝いいたしますわ。なにをすればいいんですの？」
「ああ、そうだな。じゃあ、一緒に掃除を手伝ってもらえるか？」
「ええ、わかりましたわ」
ミーアは馬龍から馬房用の大きなフォークを受け取ると、腕まくりした。
――やるとなれば、手は抜きませんわ。馬龍先輩もアンヌも見てますし、きっちりと花陽に恩を売って差し上げますわ！

そうして一通りの作業を終えたミーアは、厩舎を後にする。
「あー、疲れましたわ……。うう、腕が痛い……」
不意に、汗で湿った首筋に気持ちいい風が吹いてきたのを感じて、うーんっと大きく伸びをして……、直後っ！飛び上がる！
「ひゃあっ！な、なんですの？ああ……」
と、ミーアのそばには、いつの間に来たのか、のっそり荒嵐がそばに立っていた。どうやら、先ほどの風は、荒嵐の鼻息だったようだ。爽やかさが一気に吹き飛んでしまう。
鼻面を、ミーアの後ろ髪に近づける荒嵐。その鼻がいつものようにひくひくするのを見たミーアは……、逃げることなく、むしろ堂々と胸を張る。
「ふふん、どうせこの後、朝風呂に入りますから、どれだけ汚れても平気ですわよ！ほら、やれるもんなら、やってみなさい！」
そうなのだ……。今のミーアは無敵なのである。
厩舎の掃除をして、すっかり汗で汚れてしまったので、これから朝風呂へとしゃれこむつもりのミーアである。ゆえに、その前に、どれだけ汚されても問題ないという発想！
それは、言うなれば、パンに塗るハチミツを使った遊びに似ている。
朝、目の前に出されたパンとハチミツ。
パンを真っ二つに割り、現れた白い部分に、ハチミツを塗って食すのがミーアの流儀である。が、その際、最終的にはハチミツは満遍なく塗ってしまう。それゆえに、その前に、ハチミツでちょっとした落書きで遊べるのだ。
例えば、これはあくまでも例えばであるが、「ミーア❤アベル」などと書いてニヤニヤした後で、上からハチミツをかけて塗りつぶして隠すとか……。そういう遊びである。
……別に実際にミーアがそれをしているわけではない。そういうことをした方がハチミツもたっぷり塗れるし……などと、ミーアが頻繁にやっているなどというのは、よくあるフェイクニュースの類である。
それはともかく、どうせ塗りつぶしてしまうの精神のごとく、あるいは、どうせ食べてしまえば誰にも見られないし……の精神のごとく、どうせ風呂に入って洗い流してしまえるし、の精神を持った今のミーアは無敵だった。
これから、ここに寝転んで泥遊びをしてしまってもいいぐらいの気分になっていたのだ。
「ほらほら、ほーら！いつものクシャミはどういたしましたの？いくらでも、わたくしに浴びせかけても構わないんですのよ～」
などと、勝ち誇った笑みを浮かべて、荒嵐を挑発するミーア！実に、こう……控えめに言ってもウザイ。
一方の荒嵐は、と言うと……、ふいっと顔を背けて歩いて行ってしまった。
「あ、あら……？クシャミしませんの？」
置いてけぼりを食ったミーアは、なぜだか、ちょっとガッカリした顔をする。
「ぐぬぬ、せっかくクシャミなんかされてもへっちゃらだというところを、見せつけてやるチャンスですのに……。こいつ、やっぱりわかっててクシャミをかけてきてたのかしら……。ん？それとも、もしかして、ようやくわたくしの前に膝を屈するつもりになったとか？」
と、その言葉をまるで理解しているかのように、荒嵐が立ち止まり……、
「ぶひひん……」
などと、口の端を上げて笑みを浮かべた。
「なっ、なんですのっ！？その笑い方！ぐっ、こいつ、やっぱり、わたくしのことを馬鹿にしてますわね！そうなんですのね！？」
荒嵐は、今度は振り返ることなく、ただ、その太く立派な尻尾がゆらーん、ゆらーん、っとミーアを小馬鹿にするように振られるのみだった。


● 第十七話 馬の威を借れ！ ミーア姫！ [総第283話]

「ふむ……、こんなものかしら？」
もっさもっさと巨大なフォークで牧草を整えるミーア。
早起きして、花陽のもとへ通うようになってから、早七日が経とうとしていた。
本当は初日のみで、後はサボってしまおうと思ったミーアだったのだが……、花陽のお世話をした後の荒嵐が、すこぶる乗りやすかったのが気になってしまったのだ。
試しに、翌日も花陽の世話をした後、荒嵐のところに行くと、やっぱり荒嵐は、比較的ではあるが素直にミーアの指示に従った。くしゃみをぶっかけられることもない。
「これは、いったいなぜ……？」
そこで、ミーアは推理した。
考えつつスイーツをモグモグし、モグモグしつつ考えて、モグモグしつつモグモグして……、結果、一つの結論にたどり着く！
「ははぁん、なるほど……。そういうことですのね。要するに、花陽は……」
カッと目を開き、言い放つ！
「荒嵐のボスなんですのね！」
そうして見てみると、花陽には、荒嵐にはない気品のようなものが感じられる。荒嵐には、というか、他のどの馬にもないような、女王然とした気品と、堂々たる雰囲気が花陽にはあるのだ。
馬の上に立つ馬という風格があるのである！
「ということは、荒嵐のやつは……ビビッているんですのね……。ふふん、あのような態度をとっていても、しょせんは荒嵐は月兎馬の中では小物ということですわね」
そうだ、思い返してみればミーアの知る限り、変に威張っていたり、偉そうな態度をとっている奴というのは、たいていが小物に過ぎないのだ。
自分の前にも確か、そんな貴族が媚びを売りにきたことがあったではないか。あれと同じことである。
「恐らく荒嵐も、花陽の匂いを身にまとったわたくしに恐れをなしたに違いありませんわ」
そして、その気持ちが理解できないミーアではない。ラフィーナやシオンを恐れていたミーアは、荒嵐の気持ちがよくわかる。時に、絶対に逆らってはいけないものというのがこの世にはいるのだ。ゆえに……、
「そういうことならば、これを利用しない手はございませんわね！」
ミーアは、そう心に決めた。
馬の威を借るミーアである。
ということで、翌日以降も毎日、ミーアは花陽のもとに通った。
さらに、自らに花陽の匂いをつけるべく、熱心にその体を拭いてあげたり、馬龍の指示に従って、毛を梳いてやったりしたのだ。
「ふむ……。なんだか、この毛並み……、なぜかしら、親近感がわきますわね……」
などと、ぶつぶつつぶやきながら……。
そうして、八日目の午後のこと。いつも通り、ミーアは厩舎を訪れた。
「ご機嫌よう、花陽。お元気？」
ミーアが声をかけると、花陽が静かに顔を上げた。ゆっくりとしたその動きに、微妙な違和感を覚える。
「あら？少し様子がおかしいような……？ふむ、後で馬龍先輩に言っておいたほうがいいかしら？」
などとつぶやきつつも、掃除を始める。
ちなみに、その頭には布の被り物をし、その服は汚れてもよいように長袖長ズボンの専用のものである。
すっかり掃除が板についてきたミーアである。気分は完全に馬の専門家だ。
「ふふふ、なんだか、こうして働いているとちょっぴり爽快な気持ちになってきますわね」
よく食べ、よく馬に乗り、よく食べて、よく働いて、よく食べて、よく寝る。
完全無欠に健康優良児を極めているミーアである。
ちなみに、少し運動量が減ると途端にＦＮＹ街道まっしぐらの、綱渡りの生活と言えないこともないが……。
ともあれ、掃除をして綺麗になった馬房を見ると、なんとも言えぬ達成感があって……、ミーアは思わず笑みを浮かべる。
「ペルージャン農業国では王族が刈り入れの陣頭指揮に立つと言いますし、ルドルフォン辺土伯のところでも同じような感じと聞きますわね。なるほど、額に汗して働くというのも、なかなかに良いものですわ」
そうして、ミーアが、汗をキラキラ輝かせながら、掃除を続けていると……、
「こんにちは、ミーアお姉さま」
「お邪魔します。ミーア姫殿下」
厩舎の入り口の方から可愛らしい声が聞こえてきた。
「あら、ベル。それに、リーナさんも……、あ、もしかして、見学に来ましたの？」
先日、共同浴場で言われたことを、ミーアは思い出した。
「そう言えば、馬に興味がある、みたいなこと言ってましたものね？」
「はい、今日はお邪魔させてもらいました」
シュトリナはニコニコと華やかな笑みを浮かべながら言った。ちなみに、二人の服装はいかにも見学者に相応しい普通の制服だった。厩舎に入るには、やや不適切と言えるだろう。
それを見たミーアは、
――ふふん、素人さんに、しっかりとベテランの技を見せてやらねばなりませんわね。
ちょっぴり、上から目線で思うのだった。ややウザいドヤ顔をしつつ……。
「それにしても、すごく綺麗な馬ですね、ミーアおば、お姉さま」
ベルが花陽の方に歩み寄りながら言った。
「そうですわね。その馬は、恐らくこの学園で飼っている馬の中で、一番綺麗な馬ですわ」
どこかの荒嵐とは大違い！と心の中で付け足すミーア。
「ここの掃除が終わったら、わたくしが馬に乗ってるところもお見せいたしますわね」
「ふふ、そうなんです。リーナさん。ミーアお姉さま、すごいんですよ。馬を完全に乗りこなして……あれ？」
と、そこでベルが不思議そうな声を上げた。
「ミーアお姉さま、変です。なんだか、この馬、苦しそう……」
「はぇ……？」

そして……、かつてない修羅場がミーアを待っていた。


● 第十八話 生命の神秘と奇妙な既視感 [総第284話]

「どっ、どど、どうしましたの？花陽？」
慌てて、花陽のそばに歩み寄るミーア。花陽は横向きに倒れたまま、苦しそうに息を荒げていた。
「たっ、大変ですわっ！アンヌっ！馬龍先輩を呼んできて！」
「はい、わかりました！」
駆け出したアンヌを見送ってから、ミーアは花陽の傍らにしゃがみこんだ。
「しっかりするんですのよ、花陽。今、すぐに馬龍先輩がいらっしゃいますわ。そうしたら……」
と、優しく話しかけているところに、馬龍が駆け込んできた。
「どうした、嬢ちゃん。花陽がどうかしたのか？」
「ああ、馬龍先輩……」
ミーアは、安堵に座り込みそうになりつつ、馬龍に場所を空けた。
「花陽が、すごく苦しそうで……。あ、もしかしたら、産まれる時は、みんなこうなのかもしれませんけれど……」
ミーアの言葉は、尻すぼみに消えた。
馬龍の顔が、とても厳しいものだったからだ。
「……普通、馬は俺たちが手を出さなくっても、子を産めるはずなんだ。それが上手くできないってことは……」
ごくり、と喉を動かしてから馬龍は、ミーアの顔を見て言った。
「逆子かもしれない……」
「逆子？」
けれど、その説明はなかった。
馬龍が口を開きかけたところで、ひときわ高く花陽がいなないたからだ。
と同時に、花陽のお尻の方から、小さな馬の後ろ足が出ているのが見えた。
「くっ、時間が惜しい。嬢ちゃんの従者に、飼育員を呼んでくるように頼んでるんだが、このままだと間に合わない。俺たちで引っ張り出すぞ。嬢ちゃん、手を貸してくれ」
「…………はぇ？」
咄嗟に言われて、ミーアは、「はて、引っ張り出すって、誰に言っているのかしら？」などと思わずあたりをキョロキョロと見まわしてしまう。
それから、ようやく、
――え？え？も、もしかして、わたくしに言っているんですのっ！？
一瞬の躊躇。けれど、直後にミーアは見つけてしまう。
ちょっぴり不安そうにこちらを見つめるシュトリナと、期待に瞳をキラキラさせた孫娘の姿を……。
引くに引けない戦いがあるのだ……。
「わ、わかりましたわ、やりましょう」
決然とした表情を浮かべて、ミーアは言った。それから花陽の方を見る。
――安心なさい、花陽。わたくしが、助けて差し上げますわ！
それは、花陽に大きな恩を売るため…………ではなかった。
端的に言ってしまうと、ミーアは、子を産まんとする花陽に共感を覚えていたのだ。
――この子は、将来のわたくしですわ……。
そう思えばこそ、気合も入る。
なんとか、花陽を助けるべく、ミーアは腕まくりをした。

そこから先のことは、あまりにも必死すぎて、おぼろげにしか覚えていないミーアである。
馬龍の合図に合わせて、飛び出た足を思いっきり引っ張って……、休んで、もう一度引っ張って……。
そんな断片的な光景は思い出せるのだが……、上手く一つながりの記憶として思い出せなかった。
そうして、気づくと、ミーアは厩舎の中で、腰が抜けたように、へたり込んでいた。疲労感から、手足に力が入らなった。
その目の前、ぐったりと倒れた仔馬と、その前に膝をついた馬龍の姿が見えた。
「くそ、息が止まってる！」
馬龍が舌打ちをする。それから、仔馬の口元を服で拭い、そこに口をつけた。
ミーアは、ただ茫然と、それを見守ることしかできない。
一度、二度、三度、四度……。どれぐらい、それを続けたいたのだろうか。
顔を上げた馬龍は、動かない仔馬を見下ろして……、
「くっ……ダメか……」
悔しそうな、血を吐きそうな声でつぶやいた。
「そんな……」
ミーアは呆然と、花陽の方を見た。その瞳は、どこか悲しげな色を帯びているように、ミーアには見えて……。
「諦めたら、ダメですわ。まだ、なにかできることが……きっとあるはずですわ」
気づけば、ミーアは言っていた。
ミーアは深く深く、花陽に共感していたのだ。
「何か……、何かできることは……」
必死に考えるミーア。と、助けは意外な方向からもたらされた。
「……もしかしたら、これがお役に立つかもしれません」
そう言って、一歩進み出たのはシュトリナだった。その手には、小さな布袋が握られていた。
「それは？」
怪訝そうな顔をする馬龍に、シュトリナは真剣そのものの顔で言った。
「薬草です。強心性の薬草で、心の臓に刺激を与えて、再び活力を取り戻させると言われています」
そう言って差し出された袋に、馬龍は躊躇いがちに手を伸ばした。
しばしの逡巡、されど、すぐに首を振る。
「どちらにしろ、このままじゃ助からない。なら、試してみるか」
自分に言い聞かせるようにつぶやくと、ぐったりとした仔馬の口に、袋の中身を注ぎ込む。
一瞬の静寂……、その後……、けほっ！っと小さな声が聞こえてきた。
「っ！よしっ！息を吹き返したぞっ！」
直後、馬龍が快哉を上げた！それに応えるように、仔馬がぶるるっと体を震わせると、よろよろ起き上がろうとする。
「あ……、あぁ、ああ！やりましたのねっ！」
ミーアは、思わずといった様子で、深々と息を吐いた。
それから、シュトリナの方を見て、
「ありがとう、リーナさん。あなたのおかげで、仔馬は救われましたわ！」
「いえ、お役に立ててよかったです」
シュトリナはいつもと変わらない、可憐な笑みを浮かべるのみだった。
それから、ミーアは花陽の方に歩み寄る。
「よく頑張りましたわね……。元気な仔馬が生まれましたわよ」
優しく首を撫でると、花陽はミーアの方に穏やかな瞳を向けた。そこには、大きな仕事をやり遂げた自信のようなものが見て取れた。
「うふふ、それじゃあ、花陽、わたくしもお先に、あなたの子を見させていただきますわね」
上機嫌に笑い、ルンルンと仔馬に歩み寄りつつ、ふとミーアは思った。
――そう言えば、花陽のお相手って、どの馬なのかしら……？きっとすごく良い馬だと思うのですけど……。
ミーアは、花陽に深く深く深く共感しているのだ。それはもはや、自己同一視にも近い感覚である。将来の自分を見ているような気分だ。
ゆえに、花陽の選んだ相手は、きっとすごく良い馬に違いない、という確信があるのだ。
なぜならミーアは、自分の男を見る目に自信を持っているからだ。
そんなことを考えつつ、仔馬を見たミーアは……、
「あら？なんだか、この子、どこかで見たことがあるような……？」
んー？どこでだったかしら？と、眉をひそめつつ、顔を寄せたミーア。それを見た仔馬は、鼻をひくひくさせてから……、
「くっちゅん！」
小さく、可愛らしいくしゃみをした……。
ちょっぴり、仔馬のナニカまみれになったミーアは……、何か重大な真実にたどり着きかけた！
けれど、そこに到達する直前に、脳が、理解を拒んだ！
なぜなら、ミーアは花陽に深く深く深く深く共感していたから。未来の自分であるから！
男を見る目は確かなはずで……、あんな、しょーもない馬を相手に選ぶなんてこと、あり得ないから！
そんな無意識下の想いがミーアの認識を阻害して……、
「…………うーん、わたくし、馬にくしゃみをかけられる呪いでも、かけられてるのかしら？」

見たくないものは見えないのが人間というものなのである。

● 第十九話 夕日のごとき赤き馬 [総第285話]

「う、うう……、なんだか、ものすごーく疲れましたわ……」
いささかゲッソリした顔で、ミーアは厩舎を出る。っと、その前に一頭の馬の姿があった。
それは、ミーアの乗馬パートナーである……、
「あら……、荒嵐」
声をかけると、荒嵐は、ぶひひん、といなないた。
心なしか、少し元気がないように見える。いや、元気がないというよりも……。
「もしかして、ボスのことが心配になって来ましたの？ふむ、なかなかに感心な部下ですわね」
ミーアは優しげな笑みを浮かべながら、荒嵐の首筋を撫でた。
「うふふ、安心するとよろしいですわ。あなたのボスは無事に仔馬を産みましたわよ」
根本的にミーアは、自らに媚びへつらってくる人間を評価しない。それは、権力を失えば簡単に覆るものだと、前時間軸でよく知っているからである。
……そんな中途半端なものを、ミーアは認めない。
例えば、もしも手のひら返しをした後に、再び、相手が権力を取り戻したらどうするのか？権力者の持つ印象は、最初から敵対していた者以上に悪くなるのではないか？
そんな首尾一貫しないようなものを、ミーアは認めない。
死んでしまった後、時間が巻き戻るなどという奇跡が、この世には存在しているのである。相手の状態次第で引っ込めてしまうような媚びではダメなのだ。
もちろん、ミーアは絶対的な力を持つ者を全力でヨイショする気持ちというものが理解できないわけでもない。むしろ、その気持ちはよくわかる。というか、ミーアは割とそれをよくやる。
ゆえに、ミーアは中途半端に媚びを売る奴のことは認めないが、徹頭徹尾、相手に媚びを売る者は同志として認識する。
そして……、
「ボスが出産で弱っている時にも、変わらず様子を見に来て、常に頭を低くするその姿勢……。ふむ、荒嵐……あなた、なかなかですわね」
ミーアは、荒嵐に強いシンパシーを感じた！
そして、そういう手合いだからこそ……、
「ねぇ、荒嵐？わたくし、友人と一緒にあなたの大切なボスのお手伝いをしましたのよ？後で、花陽に直接聞いてもらってもいいのですけど、ボスのお子さん、危ないところでしたの。それをなんとか、わたくしのお友だちの機転で救うことができましたのよ」
ミーア、渾身のアピールである。
自分はボスだけじゃなく、ボスの血を継ぐ次世代の権力者の覚えもいいのですよ？と、猛烈にアピールしておく。
円らな瞳でじっと見つめてくる荒嵐に、ミーアは微笑みかけた。
「だから、ね。馬術大会では、一つお願いいたしますわ」
これで一つ、よろしく頼むよ、と、賄賂を渡す政治家の笑みを浮かべて、ミーアは荒嵐に言った。
それに対して、荒嵐は、わかっているのかいないのか。神妙な仏頂面で、ミーアの言葉を聞いていた。
と、不意に、その耳がピクリと動いた。
それから、荒嵐は顔を上げ、ゆっくりと辺りを見回す。
「あら？どうかしまして？」
ミーアは、きょとんと首を傾げる。けれど、いかに頭が良いからと言って、馬が返事をするわけでもなし。
答えは、意外な方向からもたらされた。
ぱかぽ、ぱかぽ、っと馬が歩く音。直後に、
「やぁ、ミーア姫殿下。ご機嫌麗しゅう」
そんな爽やかな声を、ミーアの耳がとらえた。
視線を向けると、そこにいたのは、
「あら、ルヴィさん。ご機嫌よう」
馬に乗った少女、ルヴィ・エトワ・レッドムーンだった。
下馬して、ミーアの目の前まで歩いてきた彼女は、もう一度、正式な臣下の礼をとる。
「これから、練馬場に行くんですの？……というか、立派な馬ですわね……」
ミーアは改めて、ルヴィが乗っていた馬を見た。
それは……、恐ろしく速そうな馬だった。
大地を踏みしめるは、逞ましい脚、後ろ脚の筋肉はしなやかに盛り上がり、力強さを感じさせた。
その体躯もまた見事。細く引き締まった胴体部は、されど、ルヴィを乗せていても揺るぎもしない、芯の通った体幹を窺わせた。
けれど、それ以上に、特徴的なのは、
「そのように、赤い毛並みの馬がいるんですのね」
夕日のように赤く燃え上がる、立派な毛並みだった。夏の日の陽炎のごとく、ゆらゆらと波打つたてがみは、その馬に、さながら王者のような風格を付け加えているかのようだった。
「お褒めにあずかり、恐悦至極。この馬は、我がレッドムーン家にも二頭といない、最高最速の月兎馬なので」
赤い馬の首筋を撫でながら、ルヴィは言った。
「到来する月夜の鼻先をかすめるように逃げる、赤き夕焼けの兎、名を『夕兎』といいます」
「夕兎……」
名前を呼ばれたのがわかったのか、夕兎は賢そうな瞳でミーアを見て、ふひひん、と小さくいなないた。
――あら、なんだか気品すら感じさせる面立ちですわね……。貴族の馬という感じがいたしますわ……。
それから、ミーアは、自分のそばにたたずむ荒嵐の方を見て……。
――これは……、荒嵐では太刀打ちできないかしら……？
などと、小さくため息を吐く。
っと、その時、ミーアは気づいた。
自身に敬意を表すように優しい目を向けていた夕兎が、荒嵐の方を見て……「ふっ」と鼻で笑ったのを……。
反射的に、ミーアは悟る。
――あ、この馬、嫌なやつですわ！
「では、私はこれで。馬術大会、本番を楽しみにしております」
そう言うと、ルヴィはひらりと、夕兎に飛び乗った。そして……、ルヴィは文字通り赤き風になる。
ミーアと荒嵐が見つめる目の前で、夕兎は練馬場に向けて、颯爽と走って行ってしまった。
その速さを見たミーアは、確信する！
――あっ、これ、負けましたわ……。荒嵐を上手く乗りこなすとか、乗りこなさないとか、そういう問題じゃございませんわ。
それから、ミーアは荒嵐の方を見た。
荒嵐は、怒るでもなく、ムッとするでもなく、実に穏やかな顔で、夕兎のことを見送っていた。
――ああ、荒嵐も察してしまいましたのね……？あいつには勝てないって……。
ミーアは、どよーんっと気持ちが沈むのを感じた。
馬術大会の本番は、三日後に迫っていた。

● 第二十話 ミーア姫は、どんな時にも自分らしさを失わない [総第286話]

時間はあっという間に過ぎ去り、馬術大会の当日がやってきた。
会場は、いつもミーアが練習に使っていた練馬場だ。
晴れ渡る青空、そよそよと吹く秋の風が心地よくて、ミーアは思い切り伸びをした。
「それにしましても……」
それから、ミーアは改めて会場を眺めた。
会場となる練馬場は、きわめて広大な面積を誇っている。一周するのに、ミーアであれば半日とは言わないまでも、途中であきらめてしまいそうな距離があった。
馬龍によると、コースの長さは一周１０００ｍあるという。そのコースを二周してゴールになるとか。
そして、そのコースを囲みこむようにして、少し距離を開けて、無数の幕屋が建てられていた。露店も複数出ているらしく、漂ってくる香ばしい匂いに、ミーアは思わず鼻をひくひくさせる。
露店は、なにも食べ物屋ばかりでなく、馬術用の服を売ったり、あるいは、少し変わったものだと馬のぬいぐるみを売っている店もあった。
「なんだか、ものすごい活気ですわね……」
楽しい雰囲気に思わず笑みを浮かべつつも、ミーアは小さく首を傾げた。
――不思議ですわ。わたくし、ぜんっぜん記憶にないんですけれど……。
そうなのだ……、生徒会に上がってくる馬術大会準備の報告を見ながら、ミーアは首を傾げていたのだ。
――こんなの……あったかしら？
前時間軸において、ミーアは最低でも二度は、馬術大会を目にしているはずだった。それ以降は国が大変なことになってしまったから、それどころではなかったのかもしれないけれど……。
だというのに、このイベントの記憶はまるでなかった。
気になったミーアは、傍らに控えるアンヌに聞いてみることにした。と言っても、前時間軸のことを聞くわけにはいかないので……。
「ねぇ、アンヌ、去年の今頃って、こんな大会やっていたかしら？」
「昨年の今頃は、レムノ王国の紛争の解決のために、動かれていたのではないかと思います」
アンヌの言葉に、ミーアは、ああ、と頷いた。
「なるほど、確かにこのぐらいの時期でしたわね。レムノ王国に向かったのが夏休み明けてすぐでしたから……、帰ってきて、後処理をしていた頃かしら……？」
正確に言えば、後処理はすべてルードヴィッヒに任せて、気力を使い果たしたミーアは、ベッドの上でゴロゴロしていた頃なのである。
――授業に出るのすら億劫でしたから、この大会は見に来ていないのかもしれませんわね。アベルやシオンも自国のことにかかりきりで、出ていないはずですし……。
などと思っていると……。
「それだけじゃないぞ。今年の馬術大会が盛り上がってるのは、ほかならぬ嬢ちゃんのせいでもあるんだ」
「あら、馬龍先輩」
振り返ると、すぐそばに、林馬龍の姿があった……のだが。
「今日は、素敵な格好をされておりますのね」
ミーアは、ふむ、と唸って、一歩後ろに下がる。腕組みしつつ、馬龍の格好を上から下まで眺め回す。
黒に金に赤、青に黄色に緑。様々な原色の糸で大きな馬が刺繍されたその服は、おそらくは騎馬王国の民族衣装なのだろう。前合わせの東方風の服に、下は足首の上までを覆う長ズボンだ。
頭の上には、小さな丸い帽子をかぶった馬龍は、豪快な笑みを浮かべた。
「うちの部族の晴れ着だ。今日ぐらいは俺もお洒落しないとな」
そう言ってから、彼は、感無量といった様子で辺りを見回した。
「それにしても……、まさか、馬術大会がここまで盛り上がることになるとはな……。俺が卒業するまでに、こんな光景が見られるなんて思ってなかったぜ」
「えっと、どういうことですの？そう言えば先ほど、わたくしのせいとかなんとか……」
きょとん、と首を傾げるミーア。それを見た馬龍は、にやりと笑みを浮かべる。
「なんだ、知らねぇのか。セントノエルでは最近、乗馬がちょっとした人気になってるんだぜ？」
「まぁ、そうなんですの？」
瞳を瞬かせるミーア。
しかし、言われてみると確かに、馬術部に入部してくる者が増えていたような気はしていた。それに、教室でも、なにやら、馬の話題を聞くことが増えたような記憶もあった。
てっきり、馬術大会が近いから、だと思っていたのだが……。
「けれど、それがわたくしのせいというのは、どういうことですの？」
「覚えてないか？生徒会長選挙の時、嬢ちゃん、馬に乗って選挙活動してたよな？」
「あー、ありましたわね……。そんなことが……」
遥か遠い記憶過ぎて忘れていたミーアである。
なるほど、確かに、そんなことをやった覚えはあった。
――とっても、迷走してるって思ったものですわ……。
遠い目をするミーアだったが……。
「新生徒会長の趣味が乗馬と聞いて、やってみようってやつもいたらしい。生徒会選挙なんて緊張する場面でも、"自分らしさ"を失わない姿が格好良かったって、女子の中でも人気が高まってるらしくってな」
馬に乗った凛々しい姿のミーアは、実のところ、それなりのインパクトを残していたのだ。
「なるほど、そんな裏があったんですのね……」
思わぬところに、自分が与えた影響に、ミーアは深く思いを馳せ……
「あ、あの串に刺さった焼き菓子、美味しそうですわね……」
てはいなかった。
どんな時にも"自分らしさ"を失わない姿を披露するミーアなのであった。


● 第二十一話 波乱の予感 [総第287話]

「ふむ……こんなものかしら？」
「はい。よくお似合いですよ、ミーアさま」
着替え用に準備された幕屋にて、ミーアは、騎乗服に着替えた。
純白のブラウスとブラウンの上着、長ズボンとブーツを身に着けたミーアは、キリッとした顔で帽子を被り……、
「……心なしかお腹が苦しいような……」
自らのお腹をぽむぽむ、と叩いた。
「……やはり、露店で食べすぎたのは、よくなかったですわね……」
着替えるミーアのすぐ横、備え付けられた小さな机の上には、先ほどまで焼き菓子に刺さっていた串が、一、二、三…………六本……、六本っ！？
カップケーキのようなものを串に刺したそのお菓子は、たいそう美味で、ついつい食べ過ぎてしまったミーアなのであった。体重の増量に、荒嵐が職場放棄をしないか心配だ。
「ふわぁ、それになんだか少し眠くなってきましたわね。微妙にやる気が起きませんわ。でも、あの匂いは反則……、わたくしのせいではございませんわ」
などと誰にするでもなく言い訳していると……。
「失礼いたします、ミーアさま」
外から声が聞こえた。
「あら、クロエ。どうぞ、入って」
ミーアの許可を待って、クロエが中に入ってきた。さらに、その後ろには、ぞろぞろと一団の少年、少女の姿があった。
「まぁ、ティオーナさん、それに、みなさんも……」
クロエ、ティオーナを筆頭に入ってきたのは、生徒会選挙の時にミーアの陣営だった者たちの姿があった。
どうやら、みんな、ミーアを応援するために集まってくれたようなのだが……。
ふと、ミーアはティオーナの手元に、串に刺した焼き菓子を見つけて、思わず苦笑いである。
――まぁ、生徒会長選挙の時とは違いますわよね。
今回は、あくまでも遊び気分。みな、馬術大会を楽しんでいるのだろう。
と、ミーアの視線に気づいたティオーナが、
「あっ、えっと、これは……」
慌てて隠そうとするが、ミーアは、菓子のなくなった串を一本見せて微笑んだ。
「買ってしまいますわよね、美味しそうでしたし」
そうして、二人は、まるで悪戯がバレた子どものような顔で笑い合った。
「頑張ってください、ミーア姫殿下。我々は、みな、殿下のことを応援しています」
「まぁ、ありがとう。みなさん。頑張らせていただきますわ」
ミーアは応援団に、小さく頭を下げる。せっかく自分を応援してくれようというのだから、丁重に礼を返しておく。
――もっとも、今回は応援の面では心配しておりませんけど。
相手がラフィーナであるならばともかく、である。いかに四大公爵、いかに星持ち公爵令嬢とはいえ……、今回は皇女たるミーアの方が断然格上である。
その上、生徒会の付き合いからサフィアスが、腐れ縁でエメラルダあたりも今回は応援に回ってくれるだろう。さらにさらに、ベルがシュトリナを懐柔して、一緒に応援してくれるから……。
――あら！もしかして今回、勢力的には、わたくし、結構すごいことになってませんこと？四大公爵家の内、三つを掌中に収めておりますわ。
そこに、聖女ラフィーナ、シオン、アベルの三人の応援を取り付け、騎馬王国の馬龍の応援まで得られるこの状況。
そう、ミーアの権勢は今まさに、大陸全土をうかがえるほど絶大なものとなっていた！
――ふっ、勝ちましたわね。
勝利を確信して、笑顔を浮かべるミーア。その笑みは、どこか乾いた、虚しい笑みだった。
――ああ、これが生徒会長選挙だったら、わたくしの心は安らかでいられたのに……。
現実逃避の虚しさに、ミーアは、はふぅっと切なげなため息を吐いた。
そうなのだ、今回、人気というものは、あまり役に立たないのだ。
問われるのは、ミーアの乗馬技術と、なにより馬の足の速さであって……。
――あの赤い馬……夕兎とか言ってたかしら……。荒嵐では、あれに対抗するのは難しいでしょうねぇ……。
半ば諦めモードに入っているミーア。そんなミーアに、頼りになる参謀、クロエが進言する。
「それで、ミーアさま、私たちでコースを少し見てきたんですけど……」
クロエは、メガネをキラリと光らせつつ、ミーアの方を見つめて……、
「今回の大会、波乱が起きそうです」
「……それは、どういう意味ですの？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、クロエは小さく頷いて見せた。
「実は、先ほど確認したところ、雨でぬかるんでいるところがかなりあるみたいなんです」
大会当日である今日は見事な晴れ模様なのだが、前日は一日ずっと雨が降っていた。
コースにぬかるみ、水たまりができていても、まったく不思議ではなかったが……。
「ぬかるみ……」
ミーアは、ちょっぴり渋い顔になる。
――それは、ちょっと乗りづらそうですわね……。
今まで練習していた通りの地面ならばいざ知らず、コースが荒れていたら、下手をすると振り落とされてしまうかもしれない……。
――どうせ、勝てないんだったら、いっそのこと棄権してしまうという選択肢も……。
などと、ますます弱気になるミーアに、クロエは笑顔で言った。
「これは、とっても面白いことになりますよ、ミーアさま」
「はぇ？えっと、どういうことですの？」
「つまり……、単純な馬の速さでは勝負が決まらなくなった。馬を操る技術や戦略、そして運が関係するようになる、ということです」
ミーアが出るレース、女子の部の参加者は……、二人だけだったりする。
いくら女子に人気が出てきたとはいえ、まだまだ乗馬ができる姫君は、あまり多くはないのだ。実のところ、本当は馬龍の妹もエントリーしてはいたのだが……。
「ははは、ちょっと嬢ちゃんたちじゃ相手にならないからな。せっかくの決闘なのに、二位と三位じゃあ、盛り上がらないだろ？」
そんな馬龍の気遣いによって、馬龍の妹君は男子の部にエントリーすることになった。
ということで、ミーアとルヴィは無事に一騎打ちをする形になったのだが……、大方の予想は、ルヴィ有利というものだった。
理由は、乗り手の問題というよりも、やはり……、馬の問題だった。
ルヴィが連れてきた夕兎。あれは、大陸有数の名馬と名高い馬だったのだ。
「セントノエルで飼育している馬も確かにいい馬だが、あれには勝てないだろう」
「レッドムーン公爵家も、大人げない。あのような馬を学校の馬術大会に駆り出してくるとは……」
そんな声が、あちらこちらから聞かれる始末。
そのような状況を踏まえた上で、クロエは言うのだ。
「これで、万に一つも勝てる可能性が出てきましたよ、ミーアさま！」
と。
そんなクロエの声を聞きながら、ミーアは……。
――ああ、やっぱり万に一つなんですのね……。
と、小さくため息を吐くのだった。


● 第二十二話 ミーアが煽る。夕兎も煽る！ [総第288話]

「ふむ……、なるほど、足元がぬかるんでいるので、あまり速く走らせすぎると後半が苦しい勝負になる。クロエの言う通りみたいですわね……」
先に行われた「速駆け、男子の部」の合間に、練習の時間を与えられたミーアは、荒嵐に乗って、軽く、かるーく流してコースを一周した。
「昨日の雨の影響がかなりありますわね。下手をすると、転んでしまいそうですわ……。やはり、一度、試しておいてよかったですわ……」
調子に乗りやすく、サボりやすいミーアではあるのだが……、彼女の本質は、やはり小心者であった。下見ができるなら当然そうする。
クロエから危ないですよ、と事前に知らされていたのであれば、当然、確認するのがミーアの小心者の戦略論なのである。
「ぐぬぬ、クロエはああ言っておりましたけれど……、この中を走らせるのは、なかなかに大変ですわ……」
額に薄っすらと浮いた汗をぬぐいつつ、ミーアはため息を吐く。
ごくり、と生唾を飲みつつ、今まさに走ってきたコースをミーアは振り返った。
……いや、"走ってきた"というのは、少しばかり正確さに欠ける表現かもしれない。
馬の用語的に言えば、駈足……よりは、遅い速足……よりもさらに遅い常足…………をもう少しだけ控えめにした速度で、ミーアはコースを一周してきたのだ。
慎重に、慎重に、慎重を重ねたミーアの、試乗であった。
あまりにのんびりしていたので、荒嵐の頭には、飛んできた小鳥がとまり、なんとも平和な光景が展開されてしまったほどだ。
それはともかく……。
「これは、無事にゴールするためにも、速度は遅めに入るのが肝要ですわね。最後の直線は、多少は乾いているから、あそこに入るまではひたすらゆっくりと走って……。いや、いっそ、ルヴィさんが自滅して転ぶのを期待するということも……？」
自分ファーストかつセーフティーファーストなミーアは早速、まともに勝負する道を放棄する。
「とすれば、勝負の前に、最初から全力で行くことを見せつけておかなければ……。それで、焦って先行させて、ぬかるみに上手いことはまらせれば、あるいは……？」
などと作戦を立てていると、時間はあっという間に過ぎていった。

女子の部に参加するのは、ミーアとルヴィの二人のみ。
くじ引きによって、決められたコースを見て、ミーアは内心でにやり、とほくそ笑んだ。
――これは、よいコースが取れましたわ！
その目が見つめる前方、ルヴィと夕兎とのコースにはすぐに、ぬかるみが見えていた。
真っすぐに進めば、ぬかるみに突っ込むし、避けようと思えば遠回りになるだろう。
――今のわたくしにとっては、数少ない好材料ですわ。これだけで太刀打ちできるとは思いませんけれど、何もないよりはマシですわ……。
そう思いつつ、ミーアは荒嵐の顔を見た。
「それにしても、荒嵐から、まったく闘志を感じませんわね……」
昨日は雨だったので、練習はできなかったものの、花陽の出産以降、荒嵐はますます穏やかな顔を見せるようになっていた。
――うう、どうしたというんですの、荒嵐……。なんだか、先日からひどく達観してしまっておりますわ。
夕兎の無礼な態度に対しても、一切気にした様子のない荒嵐。そのまなざしは、なんだか、大人が子どもに向けるようだった……。やんちゃ坊主に対して、「やれやれ、仕方ないなぁ……」と微笑ましく思うような、そんな視線に見えてしまって……。
「荒嵐、わたくしを振り落とさんばかりの、あなたの迫力はどこへ行ってしまいましたの？あの迫力がなければ、万に一つも勝ち目はございませんのに……」
と、その時だった。ミーアの視界に、ある馬の姿が入ってきた。
「あっ、ほら、荒嵐、あなたのボスが見てますわよ」
それは、もう一頭の月兎馬、花陽だった。優雅な足取りで歩いてきた花陽、その手綱を引いているのは馬龍だ。
「これは、気合を入れなければいけませんわよ、荒嵐。ボスの前で無様は見せられませんわ！」
ミーアは煽る。けれど、荒嵐は、むしろニコやかに、花陽の方を見ていた。
やる気は……、やはり、見えない。
「荒嵐、笑ってごまかしてる場合ではございませんわ！そんなことでどうしますのっ！勝てないにしても、意地というものがっ……あっ……」
っと、そんな花陽の前を一頭の馬が横切っていく。それは、ルヴィを乗せた夕兎で……。
ひひぃん……っと、夕兎は美しい声でいなないた。それから、花陽の方を見て、アピールするように尻尾を一振りする。
その優美な姿に、ミーアは、
――ああ、花陽にぴったりな優雅な振る舞いですわね……。
などと、ついつい思ってしまったのだ。が……、
「あら？」
ふいに……、ミーアは感じる。
今、荒嵐の背からナニカ……、ものすごく熱いナニカが発散されたような感触を……。
「荒嵐……、どうかなさいまして？」
ぶひひん、っと鼻を鳴らす荒嵐。その顔は、先ほどと同じように、穏やかなものではあったのだが……。
「あら、変ですわね、さっき確かに……」
しきりと首を傾げるミーア。

かくて、死闘の幕は切って落とされたのだ。

● 第二十三話 ミーア姫、ぬかるみに突っ込む！ [総第289話]

「いいですわね、荒嵐。最初から……全力で行きますわよ？先行逃げ切りですわ！」
わざとらしく、ルヴィに聞こえるように勇ましく言う。
もちろん、ブラフである。大嘘である。
荒れたコースに足を取らせて、ルヴィの自滅を誘うのがミーアの作戦だ。
――うふふ、今回は、あまり頭を使わなくっていいから楽ちんですわ。
ミーアは鼻歌交じりに、ペラペラとブラフを口にする。
少し前までであれば、それはできないことだった。
荒嵐に本当の指示であると捉えられてしまうかもしれないからだ。
相手は馬である。頭がいいといっても、あくまでも馬。ゆえに、事前にブラフを口にしますよ、と言っておいても理解できるとは思えない。だから、言い方を気を付け、言葉を選ぶ必要があったのだ。
だが、幸か不幸か、今の荒嵐にその心配はない。
すっかり腑抜けてしまった荒嵐は、ミーアがいかに言葉をかけたところで、まるでやる気を出さないからだ。どれだけ煽っても、やる気が出るとは思えない。
だからこそ……、ミーアは、ルヴィに聞かせるために高々と言う。
「いいですわね！荒嵐。勝つことこそが正義。綺麗に勝つことなど必要ありませんわ」
セオリー通り、後半勝負にする必要などまったくない、とミーアは声高に主張する。
最初から飛ばしていこうぜ、と……ルヴィに訴えかける！
「最初が勝負！最初が勝負ですわよ。真っ直ぐに突っ込んで、先手を取るんですわよ！」
と、その時だった。
ぶひひん、っと荒嵐のいななきが聞こえた。ゆっくりと振り返る荒嵐。その口の端は、にやり、と上がり……。
まるで「おう、任せろ！」と言ってるように見えた……。
「……あら？」
ミーアは、少しばかり嫌な予感に捉われるのだった。
そうして、荒嵐と夕兎、ミーアとルヴィが隣同士に並ぶ。
「ミーア姫殿下は先行逃げ切りの作戦をとられるんですか」
ミーアの方を見て、ルヴィが爽やかな笑みを浮かべた。
「ええ、やはり、こういった競争では、最初が肝心かと思いまして」
「ふふ、見かけによらず姫殿下は豪胆ですね」
ルヴィは、そっと細めた瞳で、コースを眺めてから……、
「私は、慎重に行かせてもらいますよ。このコースで最初から飛ばしてしまうと、後でバテてしまいますから……」
ミーアの作戦、早々に瓦解する。
「えっ、ちょっ、まっ……」
けれど、その精神的動揺から立ち直る前に、
「双方、位置について、よーい、始めっ！」
鋭い声、と同時に開始の合図、旗が振られる。
直後、二頭は一斉に駆け出した。
ルヴィの言葉通り、悠々としたスタートの夕兎。その足取りは堂々たるもので、決して焦らず、余裕を持ったものだった。対して、荒嵐は……。
「ちょっ、こっ、荒嵐、はっ、速いですわ、速すぎますわっ！」
ミーアの言葉通り、全力スタートだ！否、それは全力を超えた全力。
魂の力を絞り出すかのような、恐ろしい速さのスタートダッシュだった！
「ひゃああああっ！」
暴走すれすれの速度に、ミーアは、悲鳴を上げた。
ぐんぐんスピードを上げていく荒嵐。見る間に、夕兎との距離が離れていく。
――ああ、こんなに、最初から飛ばしたら、後半で失速してしまいますわ。というか、これ、途中で絶対に転びますわ！
さらに、ミーアにとって想定外のことが起こる！それは……。
「あっ、そっ、そちらはっ！」
目の前に迫ってきたのは、例のぬかるみだった。
そうなのだ。荒嵐は、夕兎の方のコースに斜めに突っ走っていったのだ。
はた目から見ると、それは完全な暴走だった。
ここ最近、上手いこと荒嵐を乗りこなしていたミーアは、混乱に頭がグルグルする。
「なっ、なぜ、わざわざ走りづらいほうにぃっ！？」
悲鳴交じりのミーアの抗議に、荒嵐はちらりと振り返り、ぶっふ、と鼻を鳴らして……。
なんの躊躇いもなく、大きなぬかるみに飛び込んだ。
「ひやあああっ！」
びっしゃあんっと、泥しぶきが上がる。
ミーアは思わず、体を固くする。手綱をギュッと握った直後、荒嵐のお尻が高々と上がり、ミーアの体が空中に飛びそうになる……。が……、
「あっ…………」
ゆっくりと回転する視界、その中に、ミーアはしっかりと見た。
びっしゃっ！
荒嵐の力強い後ろ脚で蹴りだされた泥水が……、今まさに、余裕で走っていた夕兎とルヴィにぶっかけられるところを！
ひひぃいんっ！と甲高いいななき、泥水の目つぶしを食った夕兎が驚いた様子で立ちすくんだ。その勢いが完全に殺され、ルヴィも振り落とされそうになっているのが見えて……。
「な……ぁっ！」
驚愕の声を漏らすミーア。直後、荒嵐の考えが、ミーアにも理解できた。
――つまり、夕兎の前に出て、ぬかるみの泥を蹴りつけてやろうと、さては、これを最初から狙ってましたのね！荒嵐んんんん！？
思考をまとめる余裕などなかった。
荒嵐は再び、ぐんぐん加速していく。
目の前にあるぬかるみを避けて、踏み越え、ジャンプして……。恐るべき勢いでコースを駆け抜けていく。
……実に姑息、実に卑怯なこの作戦……。
けれど、それを非難する者は誰もいなかった。
いや、むしろ……。
「おお、やるな、姫殿下……」
馬龍が小さくつぶやいたその感想に同意する者がほとんどだった。
そもそも、馬術とは、なにか……？貴族の令嬢の優雅な趣味だろうか？
否、そうではない。そうではないのだ！
馬術とは、端的に言って戦の技術。相手に勝つための技術なのだ。
ただ速く走るだけではない。勝つため、相手を蹴落とすために最善を尽くすためのものなのだ。
にもかかわらず、周囲の者たちは誤解してしまっていた。
大国の姫の道楽、大貴族の令嬢のただの趣味。
ぬかるみを避け、力を温存し、最後の直線のみで勝負するなどという、高貴なるお嬢さま同士の小奇麗な、おとなしいレースを想像してしまっていたのだ。
その予想を大きく上回る、なりふり構わないミーアの戦術、さらに、その奇襲を跳ね除け、即座に追撃の体勢を整えつつあるルヴィに、周囲の熱は一気に上がった。
「あれが、ミーア姫殿下の馬術……。いや、ルヴィ嬢の粘りもなかなか……」
そう感心する者たちの目には、
「ひぃいいいいいっ！」
  などとミーアが悲鳴を上げつつ、落ちそうになっている姿も戦術の一環なのではないか、と見えるのだった。
そんなわけはないのだが……。

● 第二十四話 我が名は、ミーア・ルーナ・シームーン [総第290話]

「あはは、やってくれるな、ミーア姫殿下」
ルヴィは、顔にかかった泥を拭いながら笑った。
「うん、これでこそ、だ。これでこそだよ、ミーア殿下」
なにより、大切なものを賭けて、戦いができることが嬉しかった。
あの時は戦うことができなかったから……。
一瞬、心に浮かびかけた言葉に、ルヴィは首を傾げた。
「あの時って、いつだっけ……？」
考えても思い出せない記憶。けれど、否定しようがなく自分を動かしている後悔があった。
なるほど、負けることよりも、戦えないことの方がよほど苦しいのだと……、心のどこかで彼女は理解していたのだ。ゆえに、ルヴィは楽しげに笑うのだ。
「まだまだ、勝負は始まったばかりですよ、姫殿下。行くよ、夕兎」
ルヴィの指示に答え、夕兎が猛然と走り出す。
その華麗にして軽やかな走りは、まさに駿馬の名に相応しいものだった。
コース上を駆け抜ける赤き疾風のごとく、ぬかるみを避けつつも加速していく。
そして、その夕兎を駆るルヴィにもまた、注目が集まっていく。
「馬自体の見事さはもちろんだが、レッドムーン公爵令嬢の乗馬の腕前もなかなかのものだな」
そんな声があちこちから聞こえ始める。
大貴族のご令嬢の道楽に過ぎない、そう揶揄していた者たちは、見事に夕兎を乗りこなすルヴィにさっさと手の平を返したのだ。
けれど、それに対するミーアも負けてはいなかった。
最初こそ、ひーひー、と情けない悲鳴を上げていたミーアだったが、今は静かに淡々と騎乗していた。後ろからぐんぐんルヴィに追いすがられているが、気にするでもなく、焦るでもなく。
……もちろん、言うまでもないことだが、別に気絶しているわけでもない！
静かに前を見据える瞳。その顔には一切の表情は浮かばず、完全な無表情を保っていた。
そこから受ける印象は凪。感情の起伏の消えた、見事な乗りこなしである。
そう、走り出してからしばらくして、ミーアは気づいたのだ。
――これはもう……、わたくしがどうにかできることではないのではないかしら？
人が、大海で嵐に出会った時、その波に抗うことができるだろうか？
否、できるはずがない。
では、嵐のように暴走する荒嵐をミーアが制御することは？やはりそれもできはしないのだ。
ならば、どうすればよいのか？
ミーアはその答えを、すでに夏に発見していた。
そう、すなわち「背浮き」である！
大自然の中にあっては、人間は無力。大海原の脅威の前では、人間に抗う術はない。波にさらわれた時にすべきは、その流れに抗うのではなく、力を抜いて身をゆだねること。
――そう、海に漂う海月が大いに参考になりますわ。わたくしは海月、わたくしは海月……、ミーア・ルーナ・シームーン(海月)…………。
などとブツブツつぶやきつつ、ミーアは荒嵐の動きに合わせることに終始する。
それは、ミーアが見出した、彼女にとっての理想的な乗馬法。
ミーアはずっとなりたいと思っていたのだ。イエスマンに。
それができる人材にすべてを任せて、自分はベッドでゴロゴロしているのが、ミーアの理想なのだ。
では、乗馬においてはどうなのか？
速駆けにおける"達成すべき目標"は、言うまでもなく「他の誰よりも早くゴールに飛び込む」こと。
では、それをするのは誰か？
ここにミーアの中で一つの誤解があった。
ミーアは自分が、それをしなければならないと思っていた。
けれど、違うのだ。馬術大会で走るのは……「馬」なのである。
馬が、誰よりも速く走る術を知っているのだ。
ならば、ミーアがすべきは何か？速く走れる者、すなわち馬に身をゆだねてしまうのである。
そして、決して邪魔をしないことが大事だ。
ゆえに、ミーアは百パーセントの力をもって、荒嵐の動きに合わせる。その動きを邪魔して、荒嵐に無駄な力を使わせないように。そして、それ以上に……落ちないように！なぜなら、落ちたら痛そうだからっ！
そうして、荒嵐のレース運びに任せていると、
「ようやく追いついたよ、ミーア姫殿下」
一周目の最終コーナーを曲がったあたりで、そんな声が聞こえてきた。
振り返ると、すぐそばに、赤い馬を駆る、男装の麗人の姿があった。
ミーアは、ルヴィの顔を見て、次にその馬、夕兎を眺めた。貴族然としていたその顔は、今や泥にまみれて見る影もない。その眼には、明確な怒りの色が見え隠れしていて……。
「今度はこちらの番だ」
ルヴィの言葉を聞いた瞬間、ミーアは悟る！
「あっ！こいつらぶつけてくるつもりでひゃああああ！？」
言葉は最後まで言えなかった。
体の傾きを感じた直後、ドスンという重たい衝撃が襲ってきたのだ。
そして、ミーアは見る。
前方で振り返る荒嵐の……得意げな顔を！
そうなのだ、荒嵐は――夕兎が体当たりしようとするのに先駆けて、自分の方から体をぶつけに行ったのだ。
「くっ、やるな。ミーア殿下」
そのタイミングは、まさに絶妙だった。
自分の方から攻め込もうとする、まさに直前の不意打ち。
体当たりに向けて体に力を入れようとした瞬間の奇襲である。
さしもの夕兎も面食らったようにバランスを崩す。それをしり目に、荒嵐は再び加速！一気に、また差を広げてしまう。

一周目を終えて、その差は二馬身ほどになっていた。
観客の熱狂を浴びながら、レースは怒涛の二周目に入る！


● 第二十五話 くねくねミーア [総第291話]

二周目に入って早々に、夕兎が仕掛けてきた。
先ほどのお返し、とばかりの不意打ち。今度は荒嵐がバランスを崩して、ぬかるみに突っ込んだ。
ばしゃりっと跳ね上がった泥が顔にかかり、
「ふひゃあっ！」
ミーアの悲鳴が響いた。体勢を崩しかけるミーア。それを気遣ったのか、荒嵐がちら、と後ろを振り向いて……、ニヤリ、と口の端を上げた。
――あっ、これ、気遣ってなんかいませんわ。「まだまだいけるよな、相棒？」って顔ですわ！
察した直後、ミーアは思い切り手綱をギュッと握りしめて……。
次の瞬間、今度は荒嵐が仕掛ける。
夕兎がぶつかってくるのに対して、真っ向から押し返す！
バランスを崩しかける夕兎だったが、構わず、再度の反撃。
それに合わせて、荒嵐も体を寄せていく。
一度、二度、三度、激しい体当たりの応酬は、馬上の二人を幾度も、衝撃で揺さぶった。
「くっ！」
額に汗を散らし、なんとか夕兎をコントロールしようとするルヴィ。
一方のミーアは、と言えば、それとは真逆のやり方で、事態を乗り切ろうとしていた。
海月の境地、第一の奥義「受け流し！」である。
それは、ミーアが生徒会の書類仕事をしている時に習得したものだった。
生徒会には、日々、様々な相談事が舞い込んでくる。
それをミーアは、息をするように受け流す。
クロエから上がってきた報告をさらりとラフィーナへと受け流し、サフィアスから上がってきた報告をするりとシオンへと受け流す。
そうして、彼らの返答に「いいね！」と言ってあげればいいのだ。
下から上へ、右から左へ、ミーアはやってきたものを、そのままの形で、ごく自然に受け流す。
まるで、天井から吊るされた布のごとく、あるいは、風に舞う花弁のように。
くねくね、くねくね……、衝撃に逆らうことなく、くねくね……。あえて力を抜いて流れに身を委ねて、くねくね……。
その（見ようによっては）華麗な乗りこなしに、観客の間に感心のため息が漏れる。
「ミーアさまっ！頑張って！」
ふいに響く応援の声。そこにいたのは、ミーア応援団の面々だった。それに合わせて、方々から応援の声が鳴り響いた。
そんな彼らの目の前で、ミーアは手綱から片手を離して、ひらひらと振った。
余裕の態度に、歓声はますます大きくなっていった。
……が、もちろん、言うまでもないことではあるが、あえて言うならば、んなわきゃーない！
ミーアには、すでに余裕など、欠片ほども残されていなかったのだ。
片手をヒラヒラさせているのは、手綱から外れてしまった手を、必死に戻そうとしているだけだった。
――ひっ、ひぃいいいいいっ！お、おおち、落ちる！落ちてしまいますわっ！
涙目になって、懸命に荒嵐の後頭部を見つめるミーア。全身全霊の精神力を眼力に費やし、眼力姫の名に恥じぬ眼光を突き刺した！
そのかいあってか、荒嵐は、不意に後ろを振り返った。
――あっ！よかった、通じましたのね！
と、一瞬、安堵しそうになるミーアだったが……荒嵐は、ニヤリ、と口の端を上げて答える。
それはまるで、
「わかってるって。必ず勝つから、俺に任せておきな！これからもっともっと速く走ってやるぜぃ！」
などという……、気合の入りまくった顔に思えてしまって……。
――ひぃいいいっ！ぜっぜ、全然通じておりませんわ！
さらに涙目になるミーアだった。
そんなミーアに、真横からルヴィの声がかかる。
「さて、ネタも尽きたなら、そろそろ、逆転させてもらおうかな」
勝利を確信した顔で、ルヴィは言うのだった。

――ここまでは、苦戦させられたけど、これで終わりだ、ミーア姫殿下……。
真横に並んだミーアを見て、ルヴィは内心でつぶやいた。
折しも、そこは二周目のカーブを抜けた先の、ゴールまでの直線だった。
まともな勝負で優位に立てる、ルヴィに極めて有利な場所……。
勝負をかけるならば、ここだ、とルヴィが思っていた場所……。
多少、差をつけられていても、ここで逆転できると踏んでいた場所……。
その、圧倒的有利な直線コース。そこに到達する直前に追いつけたことに、ルヴィは勝利を確信し……、不意に違和感を覚えた。
そんなに都合がいいことが、果たして起こるものだろうか？と。
そう……、戦術を学んだことがあるルヴィは知っている。この世界に、極めて稀に出現する天才の存在……。
相手に勝ちを確信させつつも、巧緻な罠にはめていくというやり口……。それは歴史上、幾度も戦場に現出してきた、軍略の天才たちによる、一つの芸術品だ。
天才的な軍略家というものは、相手に決して気づかせず、ともすれば相手が自ら喜んで、死地に足を踏み入れるような……、そうした計略を立てるものなのだ。
そして、ルヴィは知っている。
目の前の少女、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、一部の有力者からは、帝国の叡智と恐れられる存在であることを。
彼女の目の前には、自らの馬をじっと見つめるミーアの姿があった。その目は決して死んでいない。
――しまった！そういうことか。
ここに、ルヴィは自らの失敗を悟る。
ミーアのブラフに、完全に乗せられてしまっていたことに遅まきながら気づいたのだ。
単純な速さ勝負ならば夕兎の方が有利……。ゆえに、相手は最初から奇襲を仕掛け、体当たりをし、速さで勝負しないやり方をしてきたのだと思った。
けれど、もしもその前提が間違っていたとしたら……？
――ミーア姫殿下の馬が、まっとうにやっても夕兎より少し遅い程度、いや……互角の速さを持っていたとしたら？最初から、奇策に翻弄され続けたこちら側と、作戦通りの走りをしてきたミーア姫殿下の側と、どちらに余裕がある？
つまり、今までのレース展開が、互いの馬の実力差を埋めるためのものではなく……『勝利を確実にするためのもの』だったとするなら……？
ごくり、と生唾を飲み込むルヴィ。
ここに、レースは最終局面に至る。

……ちなみに、最初からここに至るまで、ずっと状況に翻弄…………もとい、状況を受け流し続けたミーアは、この場の誰より余力はないわけだが……。
「も、もう、ダメですわ……。わ、わたくし、お、落ちてしまいますわ……」
弱々しい泣き言は、大きな歓声にかき消され、誰の耳にも届くことはなかった。

● 第二十六話 決着の時！ ついに心、重なる！ ……重なる？ [総第292話]

始まりの合図がなんであったのかは、わからない。
けれど、二頭の馬は、ほぼ同時に速度を増した。
荒れた地面を蹴り上げ、泥を散らしながら走る夕兎と荒嵐。
夕兎のお尻にピシパシとムチを入れるルヴィと、両腕をピシパシと手綱に叩かれるミーア。
「いけえええ、夕兎。もっと速く、速く！」
ルヴィの気合の声が空に響けば、
――ひぃいいいいいいっ！おっ、落ちる！落ちちゃいますわっ！
ミーアの情けない声がミーアの心の中に響く。
ぐらん、ぐらん、揺れる体。足は鐙から外れかけ、本気で落ちそうになったことが幾度もあった。
何度もブレーキをかけようとしたミーアだったが、それでも、速度は決して緩まなかった。
涙目になり、鼻をスンスン鳴らしつつも、ミーアは歯を食いしばる。
懸命に、自らに言い聞かせる。
もしも、ここで速度を緩めてしまったら、どうなるか？
そうしたら、きっと、例の皇女伝に書かれていた未来も、変わらないに違いない。
こんな状況で、なお、逃げ切らんとする意志を持ち続けられたなら、きっと、これから先、どんな状況にあっても、決して逃げることを諦めることはないだろうと……。
――そうですわ……、わたくしは、この戦いに勝って、それで、また一つ成長するんですわ。だから、この速度は決して緩めてはいけな……あっ、やっぱり無理ですわ。止めて、止めてぇ！
……ただ単に「止まれ」の指示に、荒嵐が従ってくれなかっただけだった。
自分を何とか納得させて励まそうとしたミーアだったが、無理だった……。
すでに限界を超えつつあり、目の前が涙でぐんにょり歪んでいた。
ゴールまでは、あと直線の半分を残すのみ。一進一退の攻防は、わずかながら、荒嵐の方がリードしていた。けれど……、
「ああ……もう、本気で無理かも、しれませんわ……うっぷ」
その馬上で、ミーアは小さくつぶやいた。口の中いっぱいに、酸っぱい何かがたまっていて、なんだか、目の前がグルングルン、回っていた。
その弱々しい声に、ピクリ、と荒嵐の耳が動いた。
わずかな一瞬、荒嵐はチラリ、と顔を横に向けた。
それは、まるで「本当に無理なら止まるけど、どうする？」と、ミーアを気遣うために、振り返ったかのようだった。少なくとも、ミーアにはそう見えた。
必死の勝負の最中、乗り手である自分を気遣ってくれる荒嵐。
それなのに、自分が頑張らなくていいのか？
ミーアは、静かに瞳を閉じる。
刹那、まぶたの裏に甦るのは、これまでの荒嵐との日々だ。
幾度も、このコースを共に駆け回り、息が合わずに何度もお尻を打ってしまったこと。
撫でようと思ったらくしゃみを吹っかけられたり、なんだか知らないけど、くしゃみを吹っかけられたり、吹っかけられたり、吹っかけ……。
そんな温かな練習風景が、目の前にありありと甦ってきた。
なんだか、馬鹿にされてるような気がしたことは何度もあったけれど、それでも、きっと荒嵐は気遣ってくれていたのだろう。
なぜなら、今日までミーアが大ケガをしたことはない。本気の荒嵐の前では、何度落ちたとしても不思議はなかったのに……。
――わたくしが気付かなかっただけで、きちんと気にしてくれていたのに違いありませんわ。
そう考えると、今日までの鍛練の日々が、なんだか、すごく楽しい時間に思えてしまって……。
一つ一つの思い出のシーンがキラキラ輝いて見えて……。
…………それは、人が一生を終える寸前に見てしまう例のアレにも似ていたが……、まぁ、それはともかく。
そんな日々の、一つの結実は今日なのだとしたら、ここで立ち止まることなどできるはずもなくって。
だから！
「最後のひと頑張りですわよ！荒嵐！」
ミーアは、やせ我慢の一言を絞り出す。
「絶対に……、絶対に負けるんじゃ、ありませんわよっ！」
ミーアが声をかけた刹那、どこかで小さな馬のいななきが聞こえた。
それを合図にしたのかどうなのか……、荒嵐はそこからさらに加速する。
――絶対に勝ちますわよ！荒嵐！
ミーアは、荒嵐と一緒になって走っているような、そんな一体感を覚えていた。
人と馬との心が重なるというのは、こういうことなのか……と感動すら覚えるミーアである。
すぐ後ろ、夕兎の荒々しい吐息を感じる。その足音は決して離れず、ただひたすらについてきていた。
いつもであれば、そのプレッシャーに吐きそうになるであろうミーアであったが、今はまるで不安はない。
「負けませんわよ。荒嵐は、あなたなどには絶対に負けませんわ！そうですわよね？荒嵐！」
その声に、応えるかのように、再度のいななき！
行ける、行ける、どこまでだって！
荒嵐ならば、地の果てにだって、自分を連れて行ってくれるかもしれない……。そんなことさえ思ってしまって……。でも、
「あっ…………」
そんな楽しい時間は、長くは続かなかった。
ミーアは、唐突に気づいた。
ゴールラインは、すでに、自分たちの後ろに過ぎ去っていることに……。
「あっ……」
次の瞬間、遠のいていた音が一気に戻ってきた。
歓声、歓声、大歓声！
ミーアの勝利を讃える声が、ミーア応援団の面々の声が、ミーアの耳に届いて……。
「……わっ、わたくし、勝ちましたの？」
辺りをきょろきょろと見まわしたミーアは、自分の仲間たちが笑顔で手を振っているのを見つけて……。
「ああ……勝ちましたのね！やりましたわっ！」
思わずといった様子で、ミーアは両手を上げた！そのまま、ブンブンと応援してくれた仲間たちに手を振る。
ブンブン、ブンブンと……。
そして、当然のことながら……その手は、手綱を握ってはいなかった！
「…………あら？」
刹那、奇妙な浮遊感がミーアを襲った。
そう、ミーアは忘れていたのだ。
つい先ほどまで、荒嵐の滅茶苦茶なスピードに慣らされてしまっていたから、ついつい、止まっているんじゃないかしら？などと騙されてしまったのだ。
ゴール直後のミーアも、それはそれは結構な速度で進んでいて……、だから……、
「あら？あら？」
ぐるん、ぐるん、視界が回る。その場で立ち止まる荒嵐の姿がゆっくりと遠のいていって……。

そして……ミーアは……飛んだ！

「…………はぇ？」
ぽかーんと口を開けたまま、すっ飛ばされていくミーア。
その前に風のように駆けつける影があった。
「っと、気をつけろよ、嬢ちゃん」
それは、ゴール付近にて待機していた林馬龍だった。
ぽーんっと綺麗な放物線を描いて飛んできたミーアを、馬龍は乗っていた馬を操って、見事にキャッチ。そのまま小脇に抱えて、コースを軽く流す。
「馬に乗ってる時はよそ見をしたり、手綱を放したらだめだぞ、嬢ちゃん。馬術部では何を教えてるんだ、ってことになっちまうからな」
お説教されたミーアは……、しょんぼり肩を落としてしまう。
「うう、面目次第もございませんわ……」
怒られた子犬のような顔をするミーア。
ちょっぴりしまらないヴィクトリーランを披露してしまうミーアであったが、それでも、健闘を称える声が小さくなることはなかった。

コースを一周した後、大地に降り立ったミーアは……、
「くぅっ……、とっとと、とんだ恥をかいてしまいましたわ」
つぶやきつつも、自らの愛馬の姿を探す。
「それにしても、やっぱり楽しかったですわね。最後の瞬間は、きちんとわたくしの想いをくみ取って加速してくれましたし、こう、荒嵐と心が一つになったような気がいたしましたわ。褒めてあげなければいけませんわね」
そうして、ミーアは荒嵐の姿を探す。と……、
「あら……？」
ゴール付近で、仲睦まじく過ごす三頭の馬の姿が目に入った。
それは、レースを見に来ていた荒嵐のボス、花陽と、その子どもの馬で……。
その二頭に実に馴れ馴れしく、体を摺り寄せる荒嵐の姿があって……。
その姿は、まるで……仲の良い家族のように見えて……。
「おお、荒嵐、息子と奥さんにいいとこ見せられて良かったなぁ」
仲睦まじい三頭の姿を見て、馬龍が言った。
「……はぇ？」
ぽかん、と口を開けるミーア。その目の前で、荒嵐が、ぶふふん、っと上機嫌に尻尾を振っていた。
――あ、ああ、なるほど……。言われてみれば、あの仔馬、荒嵐に似てましたわね。
なんとなく納得してしまうミーアである。が……、
「あら……？そう言えば先ほど荒嵐が加速したのって……、そう言えば花陽たちがいた場所だったような……？それに、あの時、顔を横に向けたのも、もしかして、そちらを見つめていたから……？最後、頑張ったのは、もしかして奥さんや子どもにいいところを見せたかったからなんじゃ……？」
一瞬、心に思い浮かんだ想像を、ミーアは即座に否定する。
「そっ、そんなわけないですわよね。あれは、わたくしと荒嵐の心が一つになったから。その結果の勝利ですわ。うん……」
これ以上、このことを考えても決して幸せになれないような気がしたミーアは、その想像を丸めて、思考の彼方に放り投げた。
記憶の彼方と同様に、思考の彼方も、とても近くにあるミーアなのであった。
――それにしても、花陽……あなた、将来のわたくしだと思っておりましたけれど、男を見る目はなかったみたいですわね。
ちょっぴり、憐みのこもった目を向けるミーア。それを見て、不思議そうに首を傾げる花陽。そして……。
「あら？」
ミーアは、ふと、首筋に涼しい風を感じる。
それは、以前も感じた感触で……。
「まっ、まさか……」
振り向いたミーアの目の前、鼻をひくひくさせる荒嵐の姿が……。
「ひっ、ひぃいいいいいっ！」

…………まぁ、そんな感じで、速駆け部門の勝者となったミーアなのであった。
よかった……ね？

● 第二十七話 唸れ！ 恋愛脳！ [総第293話]

ゴールラインを超えた時、ルヴィは静かに瞳を閉じた。
耳に響き渡る歓声。
賞賛の声が飛び交う中、目を開けたルヴィは、前を行くミーアの姿を見た。
ついに届かなかった、その小さな背中を、ただただ見つめることしかできなかった。
――ああ……、負けたんだ……。
その実感は、遅れてやってきた。
だけど、後悔はなかった……ないはずだった。
だって死力を尽くして、できることをやって、それで……負けたんだから。
大切なものを手に入れるために全力を尽くすことができた。戦うことができた。
それ自体は、とても幸せなことのはずで……そのはずで……だから悔いはないし、思い残すことなんかあるはずもなくって……。
「いい勝負だった……な。うん、勝負なんだから、当然、負けることだってあるってことぐらいわかってたし……ひくっ……」
不意に、口から息が漏れる。ひく、ひくっと息が切れて、上手く息が吸えなかった。
ぐにゃり、と目の前の景色が歪む。
ぽろぽろ、ぽろぽろ、とその瞳から、なにかが零れ落ちる感触……。
両手で懸命に拭うけれど、溢れる涙を止めることはできなくって……。
ルヴィは、幼い少女のように泣きじゃくった。

――うぐぐ、か、勝ったのに、どうしてこんな目に？
しょんぼりヴィクトリーランを披露してしまった上に、荒嵐のくしゃみで吹き飛ばされるというオチまでつけてしまったミーアは、着替えるために幕屋に向かっていた。
「お疲れさまです、ミーアさま。とっても、格好良かったですよ！すぐに、綺麗にして戻りましょう」
「うう、よろしくお願いいたしますわね、アンヌ」
その途中のことだった。
ミーアは、ルヴィの後姿を見つけた。
――ふむ……、まぁ、いささか情けない姿を晒してしまいましたが勝ちは勝ちですわ。これでバノスさんのことでとやかく言われることはございませんわね。それで良しとしなければなりませんわ。
ふんす、と鼻息を吐いてから、
――それにしても、そもそもルヴィさんが、こんなことに巻き込んでくれなければ、わたくしが恥をかくことはございませんでしたし……。ここは思いっきり勝ち誇って、少しでも憂さを晴らさなければなりませんわ！
ミーアは思いっきりドヤってやるべく、ルヴィの前に歩み出て……。
「……ぇ？」
思わず、言葉を呑み込んだ。
ルヴィが、子どもみたいに泣きじゃくっていたから……。
――え？え？どういう……え？なんでこの人、泣いてるんですの？
ミーア、混乱！
さらに……。
「さっきのミーアさまの乗馬、素晴らしかったですね」
「ええ、さすがはミーアさん。すごいレースでした」
などと……タイミング悪く、ティオーナとラフィーナの声が近づいてくるのを、ミーアの耳が敏感にも察知する。
――まっ、まずいですわ。こんなところを見られたら……、わたくしがルヴィさんをイジメてるみたいに思われてしまいますわ！
刹那の判断！ミーアはルヴィの手を引いて、着替え用の幕屋に向かった。
「とっ、とりあえず、こちらへ。さ、早くお入りなさい」
幸いなことに、大会への女子の参加者は、ミーアたち以外だと馬龍の妹のみ。当分、この幕屋には誰も入ってこないだろう。
「アンヌ、申し訳ないのだけど、誰も入ってこないように外で見張っていてくれないかしら？」
念には念を入れて、アンヌに指示。それから、改めてルヴィと向き合う。
ルヴィは、ここに来るまでに泣き止んでいた。もっとも、その顔は、涙でベタベタになっていて、ひどいものだったが。
荒嵐のくしゃみでベタベタになっているミーアと、どちらがマシか、微妙なところだった。いや、そうでもないか……？
「まぁ、とりあえず、顔を拭きなさい」
そう言って汗拭きを手渡しつつ、ミーアは考える。
なぜ、ルヴィが泣いていたのか……？ということを。
――いいえ、そんなの考えるまでもありませんわね。わたくし、こういう話題には結構、鋭いんですのよ！
最近、クロエから借りた恋愛小説に、ちょっぴりはまったミーアである。
気分は、すっかり、恋愛マスターだ！そんなミーアの優秀な"恋愛脳"が告げる。すなわち！
「ルヴィさん、あなた……、バノスさんのことが好きなんですのね？」
そう指摘しつつも、
――なぁんて、ね……。まさか、そんなはずないですわよね。
思わず、自らの推理に苦笑するミーアである。
――確かに、バノスさんは独身だったはずですけど、お二人では年の差はもちろん、身分差もございますし……。なにより、バノスさん、いい人ですけど、顔は若干、山賊入ってますし……。
恐らくは自分に負けたことが悔しくて泣いていたんだろう、とミーアは判断する。
なので、あくまでも、「恋愛」に関することはジョークとして言っていたわけだが……。
「よく、わかりましたね……。ミーア殿下」
小さく頷きつつ、頬を染めるルヴィにミーアは思わず飛び上がった。
「うえぇ！？」
想定外の事態に、動揺を隠しきれないミーアである。
「あー、そ、そうなんですのね……。ああ、そうじゃないかと思ってましたけど？でも、ちょっぴり大胆といいますか、驚いてしまいましたわ……」
などとブツブツ言いつつ……、ミーアは改めて冷静に考えてみる。
――ということは、わたくしは恋の邪魔者ということになりますわね……。馬に蹴られないように注意しなければ……あら？でも確か、こういう恋を邪魔する役目の人って、刺されたりすることもあるんじゃなかったかしら……？
クロエ蔵書から得た知識を思い出し、ミーアはちょっぴり背筋が寒くなる。
剣術の鍛練を積んでいるルヴィの前にあっては、自分など、とても相手にならない。
ミーアは、ちらりとルヴィの方を見る。
涙で赤く濁った瞳をしているルヴィ。今は、その瞳には恨みの色は見られないが……。
――これは、やりそうな顔してますわね！
ミーアは思い出していた。かつてあったことを……。
大飢饉の際に何があったのかを……。
援軍の依頼をしに行った時、断られたこと。その理由が、バノスの死にあったとするなら……。
――静海の森での事件が、わたくしのせいにされているのでしたら、ルヴィさんがわたくしを恨んでいたとしても、不思議はないはず。だから、あの時に断った。
あらゆることが、ルヴィの恋心を中心に、つながっていく。
かつてないほどの冴えを見せるミーアの頭脳。ミーアの恋愛脳が唸りを上げていた。
――恋した男の復讐のために、わたくしの依頼を断ったのですわね……。身を滅ぼしてでも、恋を貫く……。なんて、素敵……じゃない。危険な発想法ですわ！
ルヴィをこのまま放置するのは危険。そう判断したミーアは、しばしの逡巡の後、口を開く。
「ルヴィ・エトワ・レッドムーン、約束を守っていただきますわ」
ぴくん、っとルヴィの肩が揺れる。
それを完全に無視して、ミーアは続ける。それは危険な人物から剣を取り上げるため？否、そうではなくて……。
「あなたの剣を、わたくしに預けなさい」
彼女の剣を自らのものとするために……。ミーアは静かに手を差し出す。
「あなたには、わたくしの皇女専属近衛部隊の責任を担っていただきますわ」
「…………え？」
パチクリとルヴィが瞳を瞬かせていたが、構わずミーアは続ける。
「現在の部隊長であるバノス隊長の副官として、彼をサポート。作戦立案などの補助をしなさい」
厳かに、ミーアは言った。
そこには、刹那の計算があった。
ルヴィが混沌の蛇であるという疑いはもちろんある。
彼女の涙が嘘だとは思いたくないが、それでも、蛇であればそのぐらいの演技をやってくると、ミーアはきちんと理解していた。
その上で、ミーアは考えたのだ。
――ルヴィさんがすでに蛇である可能性と、今後、蛇になる可能性……。それを慎重に検討しないといけませんわ。
もしも、ルヴィをバノスから引き離し、なおかつ彼女の剣を取り上げるようなことをしたら、どうなるか？
そんな傷心の彼女を、はたして混沌の蛇が放っておくだろうか？
――レッドムーン公爵家は、軍部に多大な影響力を持っている。もしも、蛇の連中が帝国を瓦解させようとするならば、ルヴィさんは、とても都合が良い人材と言えますわ。
ミーアに恨みを抱いたルヴィが、混沌の蛇の一員となる……、それは最悪の未来と言える。
では逆に、彼女をバノスのそばに置いた場合はどうか？
当然、彼女が今現在、蛇でなかった場合には、将来的に蛇になることを防ぐことになる。
大きな恩を売ることができる！
では、もしも、彼女が蛇であった場合はどうか？
バノスへの恋情がすべてウソで、ミーアの陣営に潜入しようとしていた場合は？
――サフィアスさんの場合と同じことですわね。それ……。バノスさんのそばにつけてやって、しっかり監視させれば、動きが取れなくなるはずですわ。
バノスに恋しているという名目でミーアに近づいてきた以上、彼から離れるような行動はとりづらくなるはずだ。どれだけ監視されたとしても、文句を言われる筋合いはないということである。
――野放しにするよりは、むしろ、そちらの方が対処がとりやすいかもしれませんわね。
と、そこまでは計算していたのだが……。
……けれど、実のところこの計算、最初から一つの流れに沿ってされたものだったりする。
それは、ルヴィとバノスの恋愛を成立させるというもので……つまりは！
――身分違いの恋とか…………燃えますわね！実に！
これである！
クロエから借りた本の中にあった、騎士と姫君の恋愛劇……。それを実際に間近で見られる機会……。それを逃すことなどできるだろうか？
否、できない！
――ぜひ、見てみたいですわ！
もっともらしい理由をこねくり回しつつも、実になんとも恋愛脳なミーアなのである。
「私を……、皇女専属近衛部隊に……？」
呆然とつぶやくルヴィに、ミーアは言った。
「ルヴィさん、あなたにだけ話しておきますけれど……近い将来、皇女専属近衛部隊に重要な役割を課そうと思っておりますの。護衛だけでなく、わたくしの手足となって働く部隊になってもらいたいって思っておりますの」
大飢饉の時、苦労してルードヴィッヒが用意した食料の輸送部隊は、幾度も襲われた。
飢えた民衆や、食糧不足にあえぐ兵士の一部は盗賊となり、襲い掛かってきたのだ。
補給につけた護衛自体が略奪部隊に変貌することもしばしばで……、裏切りに遭う都度、ミーアは思っていたのだ。
――ああ、頼りになる部隊が欲しいですわ……。裏切らないで、きちんと仕事をする兵が……。
もしかして、裏切るかも……？などと不安に思わずにいられることは幸せなこと。
ミーアは肝心の食糧輸送部隊に、自らの最も信頼する部隊である皇女専属近衛部隊を使えないかと考えていたのだ。
――もしも、ルヴィさんに入ってもらえたなら、結構、美味しいことですわ。上手くすると、精強と名高いレッドムーン家の私兵団を派遣していただけるかもしれませんし……。
前の時間軸で断られてしまった援軍……。そこから兵を出してもらうことも可能となるかもしれない。
――まぁ、そこまで上手くいくかはわかりませんが……なにはともあれ、バノスさんとルヴィさんの恋模様は気になりますし。ふふ、ちょっぴり楽しみですわね！
ほくそ笑むミーアであった。


ティアムーン帝国女帝、ミーア・ルーナ・ティアムーンは友人が多い人物として知られている。
彼女の親友と言った時、まず思い浮かぶのは、聖女ラフィーナや星持ち公爵令嬢であるエメラルダ、フォークロード商会のクロエや辺土伯令嬢のティオーナなどだろうか。
身分も出自も様々な女性たちが、彼女の友人として、深い絆を育んでいた。
では、女帝ミーアの盟友と言った時に、一番に名が挙がるのは誰だろうか？
様々な見解があるだろうが、筆者はルヴィ・エトワ・レッドムーンの名を挙げたいと考える。
四大公爵家の一角、レッドムーン公爵家に生まれた彼女であるが、その名はむしろ、帝国史上初の黒務卿を務めた女性として知られているのではないだろうか。
軍務を司る黒月省のトップ、黒務卿となった彼女は、自らの実家の影響力をフルに活用し、また大将軍ディオン・アライアらとも協力し、帝国軍に改革をもたらした女性だ。
古き慣習によって生じていた無駄を一掃、極めて合理的なシステムを構築することで、女帝ミーアの改革に一役も二役も買った人物として記録されている。
ところで、大貴族の令嬢である彼女がどのような経緯で軍務に足を踏み入れたのかは、謎とされている。レッドムーン公爵家は確かに黒月省に近しい家柄ではあったものの、なぜ、その家の令嬢が、そのような殺伐とした世界に進んだのかは、はっきりとした記録が残っていないのだ。
彼女の軍人生活の出発点が皇女専属近衛部隊であったことから、後の女帝、皇女ミーアの意向が働いたものと考えるのが妥当だろうが、あくまでそれは推測の域を出ない。
謎と言えば、もう一つ。彼女の夫についての記録も、不思議なことにどこにも残されていなかった。
帝国四大公爵と言えば、皇帝を除けば、帝国最高位の貴族として知られている。その令嬢の夫の名がどこにも記されていないことは、大きな謎である。
一説には、歳の離れた平民の兵士を夫に選び、生涯、その者に添い遂げた、などという荒唐無稽なものまで存在している。
その身分違いの恋をかなえるべく、女帝ミーアとその仲間たちが後押しした、などという話も残されているが、これはさすがに飛躍が過ぎるというものだろう。
彼女の三人の息子が偉丈夫で、並外れた高身長を誇っていたこと、そして、彼女の相手として釣り合う貴族の男子に、そのような高身長の者が見当たらないことを理由に出てきた俗説の一つだろう。
とある歴史家の論文より

● 第二十八話 インフレ×インフルエンサー [総第294話]

「レッドムーン公爵家の令嬢を味方に引き入れた……？」
ミーアから送られてきた報告書に目を通したルードヴィッヒは、思わず感嘆のため息を漏らした。
「……相変わらず、ミーアさまは素晴らしいな」
そこは金月省の一角。ルードヴィッヒの執務室だった。
「なるほど、レッドムーン公爵家の令嬢が味方になってくれるのであれば、軍部の改革も進めることができる。それに……、なるほど、皇女専属近衛部隊の増強も視野に入れてのことか……。さて、どうやって、味方に引き入れたのやら……」
ミーアの使った手練手管がどのようなものであったのか……。想像するだけで、知識欲を刺激されて、ついついニヤけてしまうルードヴィッヒである。
相変わらず、彼の中のミーアの評価はインフレ気味だ。しかも……、
「そうだ！今度、ミーアさまに詳しく聞いておいて、バルタザルとの酒飲み話にしよう。師匠も呼んで、同門の者たちも何人か……」
被害者を増やそうとする、立派なインフルエンサーぶりだ！
「あはは、そうだねぇ。その話は近衛隊員でも聞きたいやつが多いんじゃないかな？」
ふと、明るい笑い声の方に視線を向けると、そこにはディオン・アライアが立っていた。
今日も今日とて、軍務の一環と称して、ルードヴィッヒのところにサボりに来たディオンである。
百人隊長を解任された彼は、黒月省の官吏である三等武官となっていた。
ティアムーン帝国における軍隊とは、大きく分けて二つの組織に分類することができる。
すなわち実働部隊である「帝国軍」と、その作戦立案・運用・人事などを統括する「黒月省」である。
言うまでもないことながら、ディオンのかつての役職である百人隊長は帝国軍に属するものだ。その彼が、後方勤務である黒月省に配置換えになったのは軍のシステム上のことであった。
かつて、戦場において大きな戦果を挙げた騎士が将軍となり、無能な判断から大損害を被ったことがあった。
有能な兵士が、有能な指揮官になるとは限らない。
その反省からティアムーン帝国では、百人隊長より上、千人隊を率いる「千人少将」より先に歩を進める者は、必ず、黒月省で後方勤務をすることになっている。そこで部隊の運用、補給線の構築、作戦立案についてなどを学び、広い視野を身につけた上で、現場に戻っていくシステムなのだ。
ディオンとしては、退屈そうなので黒月省での仕事はまっぴらだと、出世するつもりはなかったのだが、ミーアの意（ルードヴィッヒの独断）を受けて、仕方なく、黒月省に転任した形だ。出世には違いないが……、微妙に不満顔なディオンであった。
「本当、あの姫さんは飽きない子だよね。いつも予想外のことをやってくれるよ。まさか、この僕が、黒月省に勤めることになるとはねぇ」
肩をすくめて苦笑するディオン。それを見て、ルードヴィッヒは深々と頷く。
「そうだな……。ただこれで、ディオン殿には前線に戻ってもらってもよくなるかもしれない」
今後、ディオンの進むべき道は二つある。
帝国軍に戻り、将官としてより多くの兵を率いるようになるか、あるいは、黒月省に残り、軍の組織構造に口出しできる軍官僚となるか、だ。
ルードヴィッヒが欲していたのは、黒月省内へのパイプ、すなわち高等武官であったのだが……。その部分をレッドムーン公爵家の後ろ盾で賄えるのだとしたら……、おのずとディオンに求められる役割も変わる。
現場に対する影響力、そちらの方がむしろ重要になってくるかもしれないのだ。
「まぁ、それは僕としても願ったりだけどね」
と、苦笑いを浮かべるディオンであったが……、
「それに、そもそも、出世はそこまで急がなくてもよさそうだ」
続くルードヴィッヒの言葉には、わずかばかりに眉をひそめた。
「……というと？」
「当面は、別のことのために働いてもらった方がいいんじゃないかと思ってね……」
「別のこと、ねぇ」
ディオンは腕組みして、少しばかり表情を引き締める。
「イエロームーン公爵家か。夏以来、なにか怪しい兆候は？」
「部下に探らせているが……、静かなものだ。静かすぎて逆に怪しいとさえ思えるぐらいだ」
「まぁ、ガヌドス港湾国からは、当然、連絡が行っているだろうしね。表立って帝国に反旗を翻そうって言うんじゃなければ、さすがに今は動かない、か……」
「そう。だから、より深く調べる必要があると思うんだ。幸い、学園都市計画に関しては師匠に、財政再建に関してはバルタザルに任せてしまえる。つまり、私はしばらく手が空いている」
ルードヴィッヒの言葉を聞いて、ディオンは、にやりと笑みを浮かべた。
「手が空いてるんじゃなくって、手を空けたの間違いなんじゃない？」
「解釈の違いというやつだな。学問ではよくあることだよ」
肩をすくめつつ、ルードヴィッヒは言う。
「ミーア姫殿下は、混沌の蛇に関与した家の者といえど、あまり裁きたくはないようだ。直接的な関係者以外には累が及ばないようにしたいとお考えなのだろう。そのための調査を、我らを信頼してお命じになられたのだ。その信頼には応えなくてはなるまい」
軽く、メガネの位置を直してから、ルードヴィッヒはディオンを見た。
「力を貸してもらうぞ、ディオン殿」
「イエロームーン公爵家……。最古の貴族か」
ディオンは、ふん、と鼻を鳴らして、
「少しは骨のある暗殺者とか、送って来ないものかな……」

帝国の、裏の歴史が明らかになろうとしていた。


● 第二十九話 悲報！ 例の計画、ついに動き出す！ [総第295話]

馬術大会も終わり、季節はすっかり秋本番。
天高く、姫肥ゆる秋……。美味しい物が増えてきたこの季節。
いつもであればミーアにとっては最も楽しい季節のはずなのに……。
「ふぅ……」
ミーアの口からは、切なげなため息がこぼれた。
理由は簡単……、ＦＮＹったから甘いものが食べられないため……ではない。もちろん違う！
言うまでもなく、ミーア皇女伝のことである。
いくらミーアの頭脳が都合がよく物を忘れられるようにできているとはいえ、冬に迫った死期を忘れられるほどに都合よくはない。
ミーアとは対照的に、いつまでも元の厚みを取り戻さないミーア皇女伝。馬術大会における優勝の記事は更新されているのに……である。余談だが、ヴィクトリーランの際には、観客席を妖精のように飛び回った、などという脚色までついていた。
――アンヌは、わたくしのこと、なんてエリスに話しているのかしら？
などと首を傾げてしまうミーアである。
それはさておき……、ミーアは悩んでいた。
「ふむ……、これはやはり、みなの力を借りるしかないかしら……」
馬術大会で改めて、他人の力を頼ることの大切さを知ったミーアである。
「もちろん、皇女伝のことを直接言うわけにはいきませんけれど……。例えば、わたくしに暗殺計画があるとか、そういうことを言ってみたら、どうなるかしら？」
アベルなり、シオンなり、キースウッドなり……。
腕の立つ男子が絶えず自分にピッタリ張り付いていてくれたならば……、これは十分に防げる事態なのではないか？
そう思いついたミーアであったのだが……。その企みは早々に潰えることになった。
意を決して、翌日、三人に相談してみようと思っていたミーアなのだが、朝、確認した皇女伝には、相談した際の”死に方”が、しっかり更新されていた。
ミーアは……、護衛のためにとついていてくれたアベルの目を盗んで、セントノエル湖を出ているのだ。
「ぐぬぬ、こっ、この未来のわたくしは、なにを考えているんですのっ！」
頭を抱えつつ、絶叫するミーアである。
しかし、同時に薄気味悪さも覚えていた。
「これでは……、まるで、わたくしが何者かに操られて、自ら死にに行っているようではありませんか……」
蛇の誘惑を受け、ふらふらと外に出ていく自分……。うつろな顔をする自分自身が想像できてしまって、ミーアは思わず震える。
「それに、よくよく考えれば……聖夜祭の夜にだけ生き残ったとしても、別の時に計画が実施されてしまえば意味のないことですし……。というか、そもそもわたくしは、本当に暗殺されるんですの？」
仮に、自らの周りを多くの護衛で囲ませて、暗殺者を牽制したとして……。それを一生続けるわけにはいかない。それでは根本的な解決にはならない。
最低限、暗殺者が誰なのかわからなければ、できることは対症療法的にならざるを得ないわけで……。
そもそも、なにが起きたのか自体がよくわかっていないのが痛かった。
当事者であるミーアが殺されてしまっているために、情報がほとんどないのだ。皇女伝を読んでも読んでも、ただ、"死んでしまうという結果"のみがあるだけで。
「いえ、この場合は、わたくしが護衛の目を盗んで、自分から死にに行くような真似をしたこともわかりますわ。ということは、ふむ……、その日一日、わたくしをどこかの柱にでも縛り付けておくとか？地下牢にでも閉じ込めておくとか……？いや、それも先延ばしにすぎないから……。ふーむ……」
そんなことをぶつぶつつぶやきながら、ミーアが図書室の前を通り過ぎた時だった。
「あっ！ミーアさま」
図書室から出てきたクロエが声をかけてきたのだ。
「あら、クロエ。読書ですの？」
「はい。秋は読書の季節って言いますし」
クロエは、にっこにこと微笑みながら、胸に抱いた本を見せた。
「うふふ、過ごしやすいですしね。本を読むにはよい季節ですわ」
と言いつつも、ミーアはちょっぴり沈む。
――もしも、冬に死んでしまったら、エリスの小説も最後まで読めなくなってしまうんですわね……。王子と竜はいったいどうなるのか……？
未だ完成を見ない、王子と竜の物語。
ミーアが地下牢で聞いていたあの話だけでも、最後まで読みたいと思っていたのだが……。
――まぁ、そもそもわたくしがあのお話を聞いたのって、今から三年以上後のことですし、その時点でまだ完結にならないわけですから、仕方ありませんけれど……。
物語の最後まで読むことができないのは、本読みとしては痛恨の極みである。
なんとか、読みたいものだが、などと考えているミーアであったが……、
「あら……？」
ふと気づく。
クロエの差し出した本、そのタイトルが「秘境のグルメ２」であることに……。
――まぁ、クロエったら、読書と言いつつ、食欲に侵食されてますわね！立派なわたくしの同士ですわ！
やはり、秋は収穫の季節。食べ物が美味しい季節なのだ。
「うふふ、ずいぶんと美味しそうな本を読んでおりますわね」
「そうなんです。これは、世界中の美味しい食べ物を書き記したものなんですけど、今回の第二弾では、季節の美味しい食べ物ということで……。あっ、ほら、これからの季節はキノコ鍋が美味しいって書いてありますね……」
「ほう……」
ふいに、ミーアの目が輝く。
「キノコ鍋……。それは実に魅力的ですわね。ぜひ読ませていただきたいですわ！」

キースウッドの受難の日々が、再び始まろうとしていた。

● 第三十話 ラフィーナの不安 [総第296話]

「では、ラフィーナさま、こちらの警備計画書のチェックを生徒会でしていただけますか？」
「ええ、いつもありがとう。サンテリ」
ラフィーナの労いの言葉に頭を下げたのは初老の男だった。
彼、サンテリ・バンドラーは、このセントノエル島の警備を統括する熟練の護衛神官だった。二十五の時に、この島に赴任し、以来、三十五年、この島から出たことはない。
自らの仕事に誇りを持った職人、そんな風貌の男である。
そして実際のところ、彼の築き上げた強固な治安維持の仕組みは、この島に大陸一安全な地という栄光をもたらした。
サンテリ自身も幾度も、ヴェールガ公爵から勲章を授与されている。
そんな彼が提出した警備計画書を見て、ラフィーナはわずかに眉をひそめた。
――昨年と、ほとんど変わらない運用みたいね……。
「なにか、問題がございましたでしょうか？」
ラフィーナの様子を見つめていたサンテリが、恭しく口を開いた。
「ラフィーナさまの御身をお守りするため、また、ヴェールガの栄光を汚さぬため、最善の体制を整えたつもりですが……」
その言葉の通り、確かに警備計画は水も漏らさぬものになっていた。
もとより、この島では、入島時に厳しいチェックを設けている。不審な者が島に入り込むことはほぼ不可能であるし、外部から毒物や凶器などの持ち込みもできない。
無論、泳いで渡ることも不可能ではないが、そちらにはそちらで、しっかりとした罠がはってある。
かの帝国最強の騎士ほどの実力と機転があれば入り込むことは可能であろうが、凡百の暗殺者には、まず不可能なこと。
この島の中は、文字通り外界と隔絶された楽園……、そのような認識がラフィーナの中にはあった。加えて、聖夜祭の当日に出される料理も、ほぼ完璧に管理されている。
生徒に供される料理は学園の奥深く、一般の者は決して立ち入れぬ場所で、調理担当の神官が作ることになっている。しかも、きちんと毒見も欠かすことはない。
普段はもちろん、聖夜祭当日は、どうあっても事件など起こりようはずもないと……、そう、信じていたのだ。ラフィーナは……、そう、かつての生徒会長をしていて余裕を失っていたラフィーナは……。
けれど、ミーアが生徒会長になったおかげで、ラフィーナにも少し余裕が出てきた。
だからこそ、気づいたことなのだが……。
――完全な警備体制があるとして……、ずっとそれを使い続けるのは危険ではないかしら。
仮に、その警備体制が完成された、完璧なものであったとして……。それに企みを阻まれた者は、次の機会には、その強固な警備があることを前提にして計画を練らないだろうか？
よく計算された警護の兵士の配置があるとして、何も知らぬ者であれば、なるほど、その兵士に捕まるだろう。
けれど、その者に仲間がいたとしたなら、次は「警護の兵士がよく計算された位置に配置されている」という前提のもと、それをかいくぐる形で手を打ってくるはずで……。
――思いも寄らぬ隙を突かれる……。もしかしたら、そういうこともあるかもしれない。
それは、漠然とした不安感で、曖昧な危機感で……、されど、どこか確信めいた切迫感だった。
なにかが、起きる気がする。そんな予感に突き動かされたラフィーナは、
「サンテリ、この警備の計画だけど、本当にこれで大丈夫かしら？」
疑問を提示する。
固定化された思考ほど、危険なものはない。
安全であるという思い込みは、「もしかしたら危険かもしれない」という正常な懸念を無視させ、思考力を低下させる。
過信は禁物、そう言おうとしたのだが……。
「どういう意味でしょうか？今まで、この段取りで失敗したことがないことは、ラフィーナさまもご存知かと思いますが……」
サンテリは、心外だ、という顔で言った。
「それはそうなのだけれど、ね……。どこかに見落としや、見直すべき点はないかしら？」
「ございません。我ら、この島の警備に遣わされた神官一同、粉骨砕身の覚悟で臨む所存です」
その上、サンテリは付け加えるようにして言った。
「もし、ご不満があれば、どうぞ、私を解任くださいますように」
やや憮然とした様子で、言ったのだ。
――うーん、困ったわね、これは……。
それは、ラフィーナにとって頭の痛い問題だった。
実際のところ、彼を抜きにして警備体制を構築し直すのはかなり大変なことだった。長年、この島の警備を担当してきた彼の識見は、真実大したものなのだ。逆にそれが思考硬直を招いている節もあるのだが、ともあれ、その知識は侮りがたく、なおかつ、非常に有益なものだった。
そんな彼を欠くことなど、できようはずもなく……。
――明確な問題とも言えないのが難しいところね。確かに、この警備計画はよくできているし、仮に彼を解任して、私自身が計画を立てたとしても下手をすると今のものより悪化してしまう危険性だってあるわね……。
手を加えて既存のものより悪くしてしまったのでは話にならない。
けれど、どうしても、このままではいけないような気がする。
――私が命令すれば、言葉通りに新しい警備計画を作ってくれるかもしれないけれど……。
それもまた、問題だ。
自発的にやる気をもってなされた仕事と、命令に不本意ながらも従ってなされた仕事とでは、やはり結果に雲泥の差が出る。
――むしろ、そういう心の間隙を突くのは蛇の得意とするところ、ですしね。
驚くほど巧みに、他人の心に入り込み、それを操るのが混沌の蛇。
サンテリとの関係がこじれれば、そこを突かれる可能性はとても高い。
ゆえに、ラフィーナがすべきことは、経験豊かなサンテリに自身の危機感を共有することであるのだが……。
――ああ、難しいわ。私自身、危機感が具体化できているわけではないのだから……。
警備体制のここに穴があるとわかっているならば、それを指摘して直してもらえばいい。けれど、ラフィーナの抱く危機感はそうではない。
それは、言うなれば、警備の穴を見つけるための心構えをせよ、ということ。
今のサンテリでは、恐らく自身の築いた警備の穴に気づけないだろうし、気づいても認めることができないかもしれない。
結果として、今年も例年と同じような警備体制で進んでいくのだろうけれど……。
――蛇の者たちが、なにもしてこないとは思えない。
どうしたものか、と頭を悩ませるラフィーナである。
サンテリが部屋を辞した後も、彼女は難しい顔でうんうん、唸っていた。
っと、ふいに、彼女の目に飛び込んできたものがあった。
それは、あの日……、生徒会選挙の日にミーア応援団がつけていた赤い布だった。
「ああ、ダメね、私……ふふ」
「？どうかなさいましたか？ラフィーナさま」
ちょうど部屋に入ってきたモニカに不思議そうな顔をされてしまい、ラフィーナは苦笑を返す。
「またしても、自分一人で背負い込もうとしていたわ。この件は生徒会で話し合うべき事柄、ならば相談しなくてはいけないわね」
ラフィーナは軽やかに立ち上がると、生徒会室に向かった。

● 第三十一話 ミーア姫、この世の真理に開眼す！ [総第297話]

「え……？キノコ……、鍋…………？」
それを聞いた瞬間、キースウッドは耳を疑った。
突如降ってわいた危機に、まるで理解が追い付かない。
――なぜ、そんな話に？いや、ついさっきまでは確かに聖夜祭の警備の話をしていたはず……。
珍しく、ラフィーナの口から出た愚痴のようなもの。それを聞いて、なるほど、注意が必要かもしれない、などと頷いていたはずだった。
――それが、なぜ、どうして？どんな流れで、こんなことになった？
危機は、極めて唐突にやってきた。

その日、生徒会の会議にて話し合われたのは、聖夜祭の警備のことだった。
「この日は、外からの人の出入りも多くなるの。もちろん、警備には万全を期している、と言いたいのだけど……」
議題を持ってきたラフィーナは、そこで言葉を濁した。
それから、言いづらそうにしつつも、現在の状況を説明してくれた。
――なるほど、どこの国も大変そうだ。
キースウッドはシオンの後ろに控えたまま、小さくため息を吐いた。
いずこも同じ。ベテランであればあるほど、思考硬直に陥り、重大なミスを見落としがちになる。
慣れとは恐ろしいものである。
けれど、問題なのは、思考硬直に陥っている人物も、上手く扱わなければいけないという点だ。どのような人物であれ、上手く扱い、最大限に働かせなければならない。時に、上に立つ者には、そのような資質も求められるのだ。
――ラフィーナさまも大変だけど……、実際のところなにか手段はあるだろうか……？
そんなことを考えつつも、成り行きを見守っていたキースウッドの目の前で、生徒会長ミーアは朗らかに言ったのだ。
「ふむ……、では、キノコ狩りをするのはどうかしら？」
なにが、どう「では！」なのかがわからない。
話の因果関係がまるでわからないことだった。完全に理解を絶している……。
キースウッドは言葉を呑み込む以外にできなかった。
しかし、相手は帝国の叡智である。自らの主であるシオンが認め、キースウッド自身も幾度も、舌を巻いた相手である。
きっとなにか……、深い考えがあるのに違いない。そうに違いない。そうであってくれ……。
心の中で切実な祈りをささげつつも、それでもキースウッドの中で一抹の不安は拭いきれなかった。
――ミーア姫殿下は……、時々、キノコのことで暴走するからな……。
心配は、それである。
なぜか、キノコに異様な執念を燃やすミーアのこと。いったい、その頭の中でどのようなロジックが展開されて、キノコ狩りという結論に至ったのか……。
――まさか、美味しい物で相手の胃袋を掴めばいい、などと思っているわけではないのだろうけれど……。
自信満々の顔をするミーアに、不安いっぱいの視線を向けつつ、キースウッドは話の成り行きを見守っていた。
「それは……、えっとどういう意味、なのかしら？ミーアさん」
ラフィーナも困惑した顔で首を傾げている。
その目の前で、ミーアはただただ、自信満々に頷いて見せる。
「ここは、わたくしに任せていただけないかしら……？勝利のカギは、絶品キノコ鍋にあり、ですわ！」 

――胃袋をつかんでやれば、言うことを聞かせることなど可能ですわ！
ミーアは、先日、クロエに借りて読んだ本のことを思い出していた。
「食欲とは、あらゆる人間にとって最も根源的な欲求であり、それゆえに、それさえ押さえてしまえば、その相手を支配することとて可能」
ミーアは、その一文にいたく感心した。
「この本には、人間の真実が書かれておりますわ！」
感動し、本を読み込んだミーアは、今や恋愛脳からグルメ脳へと進化していた！
そんなミーアが満を持して切り札として、今回提案したものこそが絶品キノコ鍋なのである。
――その護衛担当のサンテリさん、とかいう方も、きっとキノコ鍋でイチコロですわ！
さらに、帝国の叡智ミーアの狙いは二段構えである。
――そこで予行演習をした上で、聖夜祭の夜に生徒会で鍋パーティーを開催すれば……。
皇女伝によれば、ミーアは護衛をお願いしていた王子たちの目を盗んで外に出ているという。
それがどういうことなのか、ミーアは考えたのだ。
結果、一つの仮説に至る。
「……なにか、わたくしが外に出たくなるような……、そういうことが起きたとか？」
正直、あまり自信の持てる説ではなかった。ミーアは自分を知っている。一人で夜駆けに出るなんてこと、自分がやるとは思えない。自分は注意深く、思慮深い人間なのだ、と……ミーアは自分を冷静に見られる目を持っていると思っていた。まぁ、あながち外れてもいないが……。
「仮に、湖のそばに商隊が来ていて、そこに世にも稀な美味しいお菓子があったとして……行くとは思えませんし……」
そうなのだ……。行くとは思えない。そんなことで、だまされるとはまったくもって思えない。
けれど……、クロエの本を読んだ時、ミーアは知ってしまったのだ。
この世界の真理……、すなわち……、
「食欲という根源的な欲求の前では、わたくしのように意志の強い者であっても、誘惑されてしまうかもしれませんわ……」
例えば、聖夜祭の前の日に、ものすごく美味しいお菓子を食べたとして……、それがもう一度、食べられると誘われたらどうだろうか？
それがとてもとても美味しかったら？あのウサギ鍋より美味しいものだったらどうか？
ミーアは、そっとお腹を撫でる。今は、お腹は満ちている。
けれど、もしその時、ものすごーくお腹が減っていたら？
荒嵐を乗りこなした自分なら野盗や狼に襲われても逃げ切れると……、そんな甘いことを考えて外に出ないだろうか……？
「わたくしは、決して食いしん坊ではございませんけれど……、その自信はございませんわ。なにしろ、人の根源にかかわる問題ですから。きっとわたくしに限らず、多くの人がコロっといかれてしまうに違いありませんわ……。それを突いてきたとしたら、やはり蛇は侮れませんわ！」
では、その場合の解決策はなんだろうか？
ミーアは考える。考えた結果……、
「もし、わたくしが、自分でセントノエルの外に出たのだとしたら……外に出るより、楽しいことを学園内でやっていればいいのではないかしら？外に出るより美味しい物を学園の中に用意しておくとか……」
そして、ミーアは結論に至る。
「やはり、生徒会でキノコ鍋パーティーを開く以外に道はございませんわ！」

ここに、ミーアプレゼンツのキノコ鍋パ企画が、静かに動き出すのだった。

● 第三十二話 ミーア姫、正論っぽいフォローを入れてくる [総第298話]

「勝利のカギはキノコ鍋にあり、ですわ！」
ミーアの有無を言わさぬ説得力に、思わずその場の全員が流されそうになった時、
「ちょっ、ちょっとすみません」
すかさず、キースウッドが声を上げる。
自らの主、シオンが判断を誤りそうな時、止めるのが彼の仕事である。
仮に一時の不興を買ったとしても、声を上げるべき時がある！今こそがその時だ！
そんな直感に背中を押され、キースウッドはミーアの前に敢然と立ち塞がる。
「キノコの中には毒があるものとないものとがあり、それを見分けるのはとても難しいはず。我々でやるには、いささか危険が高すぎるかと思いますが……」
「ふふん、前からキースウッドさんは、気にされておりましたわね。ですけど、問題ございませんわ。そのことはすでに解決しておりますわ」
「は……？か、解決、ですか？それはいったい……？」
その問いかけに、ミーアは意味深な笑みを浮かべた。
「だって、この島は神に祝福された島ではありませんの。毒のあるものは生えませんし、持ち込むこともできない。そうではなくって？」
「あっ……」
キースウッドは思わず、声を失った。
地上の楽園、大陸で一番安全な地、セントノエル島。
そこは神に祝福され、守られた地だ。
ノエリージュ湖の清らかな水により、この島には毒のある植物は生えず、毒を持つ生物も住まうことはない。
それはある種の常識といえるほど、人々の中に根付いた認識だった。
「いや、しかし……」
と、反論しかけたキースウッドに、ミーアは静かに微笑みかける。
「あなたの言いたいこともわかりますわ。万に一つも毒を持ったキノコがあったら大変だ、ということでしょう。その危惧は当然理解しておりますわ」
あくまでも穏やかな口調で、まるで幼子に言い聞かせるように、ミーアは言った。
……若干、ウザい。
「ならば、詳しい方の同行をお願いすればいいだけのこと。実はわたくし、つい最近そういう方と出会うことができましたの」
「キノコに詳しい方？それは、いったい……？」
「帝国の四大公爵家が一角、イエロームーン公爵家のシュトリナさんが、キノコとかに詳しいらしいんですの」
「イエロームーン公爵のご令嬢が……？」
意外な名前を前に、キースウッドは考える。
「しかし、イエロームーン公爵家は、混沌の蛇との関係が疑われていたのでは？信用できるのですか？」
そんな質問を投げかけられても、あくまでもミーアの表情は穏やかなままだった。
「そう……。疑惑がございますわね。わたくしは、シュトリナさんは無関係だと信じておりますけれど……、でも、それでは、もしも仮に彼女が蛇であったとしたら……、そんなあからさまなことをするかしら？」
「それは……」
なるほど、確かにそれは正論と言えるかもしれない。
恐らく、イエロームーン公爵は自身が疑われていることを知っているはず。その娘であるシュトリナにも疑惑の目が向いていることに気がついているはずで……。
――シュトリナ嬢を犠牲にして、生徒会メンバー全員の抹殺を狙うという可能性もあるかもしれないが……、疑われていることがわかっている以上、全員が同時にその鍋に口をつける可能性は低いか。
そして、最初に食べた者が倒れれば、残りの者は当然それを口にしない。
遅効性の毒というのもないではないが……、そもそも都合よくそんな毒キノコがこの島に生えているかどうか……。運の要素があまりにも強すぎるように、キースウッドには思えた。
「それに、生徒会の結束を強めるためには、共に仕事をするだけでは不足なのではないかと、わたくしは思っておりますの。親睦を深めるようなことをせずに来てしまったのは、わたくしの不徳の致すところ。聖夜祭という大きなイベントの前に、みなで楽しみながら、親睦を深められればと思っているのですけれど……」
「それは……そうかもしれませんが……」
……なぜだろう、帝国の叡智が正論っぽいフォローをいちいち挟んでくるのが、若干ウザく感じるキースウッドである。これには、危険に踏み込むための理論武装を、シオンから聞かされている時と同じようなウザさがあった。
それはさておき……、
「そして、ちょうど良いことに、シュトリナさんとベルがとても仲が良くて、キノコ狩りをするならぜひ同行したいと言ってくれておりますの」
それから、ミーアはラフィーナの方に目を向ける。
「ラフィーナさま、確かセントノエル島には、そうしたキノコ狩りを楽しめる森のような場所があったと思いますけれど……」
話を振られたラフィーナは、小さく首を傾げる。
「確かに、この島の東部には規模は小さいけれど森があるわ。キノコが生えているかはわからないけれど……」
と、わずかに不安げなラフィーナに、ミーアは、どうどうと手をひらひらさせた。
「大丈夫ですわ。シュトリナさんもおりますし……、それに、わたくし自身も少し本を読んで調べておりますのよ。ねぇ、クロエ」
「あ、はい。そうですね。先日からミーアさまは、キノコ鍋パーティーの実現に向けて、本を読んで準備を進めておられました」
――なるほど、つまり、今回の≪策謀≫は以前から企てられたものであると、そういうことか……。
キースウッドの頭で、微妙な翻訳がなされているのだが……。
それを知ってか知らずか、素知らぬ顔でミーアは言った。
「毒のあるものが生えない祝福の島、神に守られし安寧の島セントノエルで、シュトリナさんとわたくしという二人のベテランキノコガイドにリードされてのことです。万に一つも心配はございませんわ」
自信満々に胸を張る自称ベテランキノコガイドであるミーアを見て、キースウッドは……、なぜだろう……、逆に不安が大きく膨れ上がるのを感じていた。


● 第三十三話 楽しい楽しいレジャー計画 [総第299話]

「地図、もらってきましたわよ。リーナさん」
ラフィーナから首尾よく地図をせしめたミーアは、早速、シュトリナの部屋を訪れた。
キノコ狩り計画の素案を作るためである。
「これは、ミーア姫殿下、ご機嫌麗しゅう」
ドアを開けてくれたのは、シュトリナの従者の初老の女性だった。
生真面目そうな表情を浮かべる顔、その瞳には、いささか鋭すぎる光が湛えられている。
仕事はできる代わりに、自分の仕事に頑なな女性……、そんな印象を受ける女性だった。
「こんにちは、えーっと、バルバラさん、だったかしら？」
首を傾げるミーアに、その女性、バルバラは深々と頭を下げる。
「私の名を覚えていただくなど、恐れ多きことながら……」
「あら、そんな大したことではございませんけれど……」
実のところ、ミーアはバルバラのようなタイプは、あまり得意ではない。
――この方、サボってるとルードヴィッヒぐらいガミガミ言ってきそうですわ！
ということで、危険を察知して、そそくさと部屋に入っていくミーアである。
部屋の中にはシュトリナと、勉強を教わっているミーアベル、さらに、リンシャの姿もあった。
「ご機嫌よう、リーナさん。いつもベルと仲良くしてくださってありがとう」
「いえ、そんな、お礼を言っていただくことじゃありません。ベルちゃんは、リーナの大切なお友だちですから」
そう言って、シュトリナはニコニコと可憐な笑みを浮かべた。
「えへへ、ありがとう、リーナちゃん」
それを見て、ベルも嬉しそうに笑った。
ミーアとしても、孫娘とお友だちとの仲が上手くいっているのを見ると、ついつい微笑ましくなってしまう。気分はすっかりお祖母ちゃんだ。
それから、軽くリンシャの方に視線を送る。と、リンシャは小さく頷き返してきた。
――ふむ、おかしなところはなし……、と。リンシャさんが目を光らせておいてくれるのは、心強い限りですわ。
ミーアはホッと一息吐いてから、気持ちを切り替える。
「あ、それで、お話しした例の生徒会のキノコ狩りのことなんですけど、地図をもらってきましたわ」
本題は、むしろこちらの方だ。
野草や薬草、キノコにまで造詣が深いシュトリナと、今度のキノコ狩りの打ち合わせをするために来たのだ。
「ああ、ありがとうございます。ミーアさま。それでは早速、ルートの計画を練りましょう」
ちなみに、シュトリナの部屋はミーアの部屋と同じ造りになっていた。
家具として勉強机とベッドが備え付けられているが、特別なものはない。飾り気のない部屋だった。
節約生活中のミーアの部屋と比べても、味気ない部屋だった。
「シュトリナさんは、あまりご実家から物を持ってこなかったんですのね」
「はい。うちは、四大公爵家といっても、歴史が長いだけの最弱ですから。そんなに贅沢するお金はないですから。こんな部屋にお招きしてしまい、申し訳ありません」
そう苦笑するシュトリナに、ミーアは若干気まずくなる。
「いえ、まぁ、わたくしの部屋もそんなに変わりませんわ。それより、なにか困ってることはございますかしら？わたくしもあまり自由に使えるお金はありませんけれど……」
「ありがとうございます。ですけど、リーナは大丈夫です。知りたいことは、図書館で調べればいいですし」
シュトリナはなんでもないことのように言って、それから少し考えた。
「床に地図を広げるのもどうかと思いますし……、ちょっとお行儀が悪いですけど」
小さく舌を出しながら、シュトリナはベッドの上に地図を広げる。
「この上でしませんか？」
「まぁ！楽しそうですわね！」
なんだか、みんなで悪戯を計画するような、ちょっぴり楽しい気分になってしまうミーアである。
そういうのは大好きだ！
けれど、同時に少しだけ心配にもなってしまう。
――あのバルバラさん、なにも言わないかしら？
そちらの方をうかがうと、バルバラは入り口のところで、黙ってこちらを見つめていた。
――注意の一つもするかと思いましたけれど……、少し意外ですわね……。
首を傾げつつも、ミーアはルンルン気分でベッドに上った。

キノコ狩りをする森は、セントノエル島の東方に位置していた。
「行ったことはありませんでしたけど、森があるんですのね」
「それほど大きな森ではありませんが、結構、キノコが群生していて楽しめると思いますよ。入ってすぐのところでも十分に楽しめますし」
「それは良いことですわね！」
あまり歩き回らずにキノコ狩りができるのであれば言うことはない。
基本的にミーアは怠惰人なのである。ご存知のこととは思うが……。
「それと、森の奥の方になりますが、ヴェールガ茸が群生しています」
「まぁ！ヴェールガ茸……。ここにもありますのね。クロエの本で読みましたわ。鍋にぴったりの絶品だって」
「さすがはミーアさま。ご存知でしたか。とても深みのある味がする白いキノコなんですよ……でも」
と、そこでシュトリナは難しい顔をした。
「あら、どうかしましたの？」
「実はよく似た偽ヴェールガ茸というのもあって、こちらは毒があるんです」
「まぁ、毒が？」
「ただ、そこまで強い毒でもなくって、三日間ぐらいお腹を壊して、腹痛に苦しむだけで済むのですけど……、見分けるのは玄人でもとても難しいと言われます」
「ふむ……玄人……」
腕組みし、何事か考える顔をするミーアであったが……。
「なので、ヴェールガ茸は避けた方がいいと思います。だから……」
シュトリナは森の南から入って、入り口付近を回るコースを提案した。
「このコースなら特に危険ということはないと思いますが、あまり森の深くには入らない方がよいのではないかと思います」
「なるほど、そうですわね……」
ミーアは、ふむ、と鼻を鳴らした。


● 第三十四話 手作りのお守り [総第300話]

「ずいぶんお世話になってしまいましたわね」
打ち合わせが終わったのは、夕食前の時間だった。
「このお礼はいずれ、必ず」
そう言うミーアに、シュトリナはニコニコと可憐な笑みを浮かべた。
可憐な……そう見えるような笑みを。
「とんでもない。リーナの方こそ、生徒会のみなさんと一緒に、キノコ狩りをさせていただくなんて、とっても光栄なことです」
セントノエル学園生徒会。その権威は決して侮ってよいものでもない。しかも、そこに集うメンバーもまた大変なものだった。
サンクランド王国の王子に、ヴェールガ公国の聖女、その二人とお近づきになれるだけでも、一般の貴族にとっては非常に意味があること。
だからこそ、シュトリナは、ミーアにお礼を求めるなんてことはしない。
その方が"自然なこと"だから……。
「あら、それを言ったら、ベルだって同じですわ。まして、あなたには、キノコの安全性を確認していただくために同行してもらうのですから、お礼はきっちりさせていただきますわ」
ミーアは、そんなことを言っている。
――お人好しの姫殿下……。評判は本当みたい。
シュトリナは、花が咲くような笑みを浮かべて言った。
「ありがとうございます。ミーアさま」
っと、その時だった。
「ふふふ、ミーアお姉さま、お礼を用意してないなんて迂闊です。ボクはきちんと用意してきましたよ」
ベルが、とても得意げな顔で言った。
想定していなかった動きに、シュトリナは少しだけ戸惑う。
ベルは、そんなシュトリナの顔を覗き込むと、得意げに、
「はい、これです。リーナちゃんにお礼」
なにか……、小さな毛の塊のような物を差し出した。
よく見るとそれは、馬かなにかの形を模したぬいぐるみだった。
「えっと、ベルちゃん、これは……？」
「えへへ。馬龍先輩にこっそりと教わった馬のぬいぐるみです。動物の毛を使って作ったもので、騎馬王国のお守りなんだとか」
――馬のお守りね……。確か騎馬王国に伝わる伝統的なお守り……だったかな。
シュトリナは、そのお守りのことを知っていた。
かつて騎馬王国の者に見せてもらったことがあったのだ。
動物の毛を丁寧に編み込んだそれは、作るのがなかなかに大変で……、だから、慣れていないベルが作ったものは、とてもではないが馬には見えない。
犬にも見えるし、なにか得体のしれない不気味な動物にも見えた。
もらっても嬉しいものではない。
けれど、あまりに想定外過ぎるお礼に、シュトリナの心に微かなさざ波が立った。
「ありがとう、ベルちゃん。リーナ、とっても嬉しいわ」
シュトリナは小さく首を傾けて、いつも通りの笑みを浮かべようとする。感情がこもり過ぎず、かといって、作り笑いにも愛想笑いにも見えないような笑み。
花が咲くように可憐で、そして、誰からも好かれる笑み……。
「えへへ、喜んでもらえて嬉しいです。リーナちゃん。今日も勉強教えてくれて、ありがと」
能天気そうなベルの笑みとは対照的な、計算された笑みを、シュトリナは浮かべるのだった。

二人を見送ってから、シュトリナは、ベルからもらったお守りに視線を落とした。
しばしそれを見つめて、それから無造作に放り捨てた。
バルバラは、それを無言で拾い上げる。
「どう？バルバラ、上手く誘導できたかしら？」
シュトリナの問いかけに、バルバラは生真面目な顔で頷いて見せた。
「はい、シュトリナさま。あのご様子ならば、恐らく森の奥へと足を踏み入れることはないかと……」
「そう、それなら当日はリーナも一緒に行くし、これで余計なものは見られずにすむかしら」
シュトリナは、くすくす笑う。可憐な花が、そよそよ風に吹かれるように愛らしく笑う。
その声が、不意に、少しだけ不安そうなものへと変わる。
「ねぇ、バルバラ、パパはリーナのこと、褒めてくれるかしら？」
「はい。お館さまは、お嬢さまのことを高く評価しておられます。計画をきちんと達成すれば、必ずやお褒めの言葉をいただくことができるのではないかと……」
「そうよね。リーナはきちんとやり遂げるもの。だから、きっとパパは褒めてくれるに違いないわ。うふふ、今から楽しみね」
くるり、くるり、シュトリナは、ダンスをするかのように、部屋の中を回った。
そんなシュトリナを黙って見つめていたバルバラだったが、ふと思い出したように口を開いた。
「ところで、お嬢さま……」
バルバラは、先ほど拾った馬のお守りを差し出しながら言った。
「こちらは、処分してしまってもよろしいでしょうか？」
「捨ててしまうということ？うーん……」
可愛らしく首を傾げて、シュトリナは言った。
「それはもったいないんじゃないかしら？」
「は？もったいない、でございますか？」
怪訝そうな顔をするバルバラに、シュトリナはあくまでも笑みを崩さない。
「お守りなんて、別に信じていないけど、あの子を通してミーアさまとお近づきになるには、十分に使える道具だと思うわ。だから、きちんととっておいて」
「……そうですか」
バルバラは、じっとシュトリナを見つめていたが、それからゆっくりと机の引き出しに馬のお守りを入れた。


● 第三十五話 最古にして最弱という意味 [総第301話]

ミーアがセントノエルで悪だくみをしている頃、ルードヴィッヒとディオンも動き出していた。イエロームーン家に対して、調べを進めるために。
後に、女帝ミーアの腹心として、親友同士として友好を深めることになる二人だが、こうして二人だけで行動するのは初めてのことだった。
ルードヴィッヒの執務室に来て早々、ディオンは言った。
「ところで、具体的にはどうするつもりなんだい？ルードヴィッヒ殿。一人ひとり、関係者を殴り倒すというのなら協力するし、面倒だから、姫殿下に知らせずに処分してしまうというのであれば、気は進まないけど、協力はするよ」
まるでルードヴィッヒを試すように、悪戯っぽい笑みを浮かべるディオン。それに対して、ルードヴィッヒはあくまでも冷静に首を振る。
「それはミーアさまの御心を損なうことだろうな。もし、それをやるにしても最後の手段になるだろう」
あえて、その方法を否定せず、ルードヴィッヒは肩をすくめた。
「だが、まだ俺たちにはできることがあるはずだ」
ルードヴィッヒは考えをまとめるようにゆっくりした口調で言う。
「以前も言った通り、ガヌドス港湾国から戻ってからずっと、部下に監視はさせているんだ。公爵家の執事、メイドなどの召使い、イエロームーンの派閥の主要な貴族にも。だが……、今のところ目立った成果はない。監視への攻撃を含めて、イエロームーン家の側からのアプローチはないんだ。もっとも、水も漏らさぬ監視というのは当然不可能だろうから、なにか裏で行動はしているのかもしれないが……」
ルードヴィッヒは一瞬黙り込んでから、
「もしかすると、ガヌドス港湾国からの情報を受けて、動きを自重しているのかもしれないな」
「まぁ、そうだろうね。しかしそれでも、まったく外との連絡のやり取りがないわけではないんだろう？その中に紛れ込ませているのかもしれない」
ディオンの疑問に、ルードヴィッヒは首肯して見せた。
「ああ、例えば、セントノエルに通っている娘への手紙は定期的に書いているらしい」
「セントノエル……、姫さんの学校か。まぁ、攻撃の対象としては妥当だね。で、その手紙にも怪しいところはなかったと？」
ちらり、と鋭い視線をルードヴィッヒに向けるディオン。
「おいおい、父から娘への思いのこもった手紙だぞ？それを勝手に読むなんてことをやるはずが……」
「やるだろ？当然、ルードヴィッヒ殿なら。やらなかったなら、とんだ無能者だ」
にやり、と笑うディオンに、ルードヴィッヒは苦笑する。
「まぁ、やったんだがね……。そして、これまた予想通りというか、怪しいところのない普通の文面だった。近況を訊ねたりであったりとか、持っている能力を活かして頑張れという奮励だったりとか……」
「無能者だとか言っておいてなんだけど、えげつないことするねぇ。父から娘への手紙を盗み見るとか……」
からかうような口調で言うディオンに、ルードヴィッヒも肩をすくめた。
「ミーアさまの安全のためだ。必死にもなるさ。だが、残念ながら収穫はなしだ。なんとかしてイエロームーン家の内情を探りたいところなんだが……」
腕組みし、小さく唸るルードヴィッヒ。そんな彼の様子を楽しそうに眺めていたディオンだったが……。
「ふん、しかし実際のところ、公爵家の一部のみが陰謀に加担してる、なんてことがあるのかね？」
唐突に、そんなことを言い出した。
「そういう大きな陰謀っていうのは、一族全体で関わるものじゃないかと僕は思うんだけどねぇ」
「そうだな……。俺は公爵一人だけが陰謀に加担していたというのも十分にあり得ると考えている」
メガネの位置を直しつつ、ルードヴィッヒは言った。
「ふーん。根拠は？」
「秘密というのは、知っている者が増えれば増えるほど外に漏れやすくなる。この世の一つの真理というやつだな」
「なるほど。しかし、イエロームーン公爵家に関しては小さな噂すら聞いたことがなかった。これは、ごくごく限られた者、場合によれば公爵一人だけが陰謀に加担していて、残りの血族の者たちはなにも知らない、善良な人々であることを示唆している……と、そんなところかい？」
「ああ。もっとも、よほど特別な家柄であるならば、話は別なんだが……ふむ……」
ルードヴィッヒはそう言ってから、再び黙り込んだ。
「どうかしたのかい？ルードヴィッヒ殿」
「いや、ふと思ったんだ……。イエロームーン公爵家の果たしていた役割がなんだったのか、と」
「果たしていた役割？というと？」
首を傾げるディオンに、ルードヴィッヒは冷静な口調で言った。
「例えば、レッドムーン公爵家は黒月省に強い影響を持っている。影響を持つということは、裏を返せば、その方面に強い貴族として、有事の際には力を発揮するように期待されているということだ」
「まぁ、そういうことだろうね」
ディオンは腕組みしつつ、頷いた。
「同じようにグリーンムーン公爵家は、外国との付き合いが深い。外から入ってくる知識や物品の価値に早い内から気づき、その方面への影響力を強めてきた。教育や学問に対して、影響力を持ちすぎるのは俺としてはあまり好ましくは思わないが、その方面での役割を担ってきたといえる」
「なるほど。とすると、ブルームーン公爵は、他の力ある中央貴族たちのとりまとめといったところかい？」、
「そんなところだ。いずれにせよ、四大公爵家には、それぞれ果たすべき役割があった。だが……、それじゃあ、イエロームーン公爵家は？」
ルードヴィッヒの問いかけに、ディオンはわずかに黙り込む。
「ふん、四大公爵最古にして最弱……ね。素直に考えるなら、最も古い血筋。建国以来、皇帝一族とともに労苦を共にし、血を分け合った家系だから、と考えることもできるけど……？」
「今の時代ならばともかく、初代皇帝陛下は、そんなに甘い考えはしなかったのではないか？少なくとも友情を出世にからめるタイプとも思えない。あくまで想像だが……」
自己の目的のために、国を造ってしまおうと考えるような人物である。
「そんな無駄を許容したとは思えない。であるならば、当然のことながら、あったはずなんだ。イエロームーン公爵家の果たすべき役割というのが……。あるいは、今現在も果たしている役割というのが……。もしかしたら、そこになにかヒントが隠されているのかもしれない」
「最古、ではないとするともう一方の方かい？最弱にどんな意味があるのか、とかそういうことかい？」
そう言ってから、ディオンは肩をすくめた。
「弱いことに意味があるとは思わないけど……」
「いや、そうでもない。最弱であるならば少なくとも下手に目立つことはない。ディオン殿のように強ければ、敵味方に知られてしまって、動きづらいということはあるだろう。同じことだ」
「なるほど……。それはそうかもしれないね」
「そうだ……。ようやくわかった。俺たちがすべきことは、知ることだ。イエロームーン公爵のこと、今だけではない。もっと昔から、この帝国において、彼らがどのような立ち位置にあったのか……。その先に、敵の正体を掴むヒントがあるのかもしれない。そして、ミーアさまが求める、一族の中で誰が蛇に関係していたのか、という情報も……」

かくて、当面の方針は決まった。
ルードヴィッヒとディオンは、帝国の歴史の闇へと再び足を踏み込み……、そして……ミーアはセントノエルのキノコの群生地に足を踏み込むのだった。

● 第三十六話 ミーアお祖母ちゃん、盛ってくる！ [総第302話]

シュトリナの部屋を後にして、自室に戻ってからのこと。
お風呂に入り、ふわふわの寝間着に着替えて……、そうして訪れた安らぎの時間。
ミーアはふと思い出して、ベルの方を見た。
ベッドの上に座ったベルは、着替えたばかりのもこもこの寝間着の袖口に顔を押し付けて、えへへ、と幸せそうに笑っていた。
ベルは、このふわふわもこもこの寝間着が大好きらしく、いつも着替えるたびに顔を押し付けたり、匂いを嗅いだりしていた。
そんなベルの姿を見て、ミーアは思い出す。
――そう言えば、昔はわたくしも、あんな風に感動しておりましたわね……。
ふわふわな毛布と、満月羊の毛をふんだんに使ったモコモコの寝間着があれば、なんとも幸せな感動に包まれたものであるが……。
――若いって、素晴らしいですわ……。素直に感動できて……。
孫娘を見て、お祖母ちゃんは優しげな笑みを浮か……。
「お祖母ちゃんじゃありませんわ！わたくしだってまだまだ若いですわ！」
お年寄り気分に侵食されそうになった自分を、なんとか鼓舞するミーア。
その声を聴いて、ベルがきょとりん、と首を傾げる。
「え？なんですか、ミーアお姉さま？」
「いえ、なんでもありませんわ。それよりベル、最近なにか一人でやってると思ってましたけれど、リーナさんにあげたあれだったんですわね」
「あ、はい。そうなんです。馬龍先輩と仲良くなって教えてもらいました。えへへ、リーナちゃんは初めてできたボクのお友だちだから、プレゼントできてよかったです」
そう言って、ベルは嬉しそうに笑った。
「そう。それはよかったですわね」
孫娘が健やかに友情を育んでいるのを見て、ついつい温かな眼差しを向けてしまうミーアお祖母ちゃんである。お祖母ちゃん成分の浸食が激しい今日この頃である。
「それにしてもあなた、案外、手先が……」
例の≪馬のお守り≫の出来を思い出し、ベルの手元に目をやる。全然気づかなかったが、彼女の人差し指には、白い布がまかれていた。どうやら、ケガでもしたらしい。
ミーアは見ないことにして、続ける。
「……手先が、その……器用なんですわね。意外でしたわ」
ちょっぴり評価を盛ってやるミーアである。
せっかく、手作りのお守りを友だちにプレゼントできて喜んでいるのだ。微妙な出来だった、などという事実は、この際、触れずともよいことである。お祖母ちゃんの思いやりというものである。
「ふっふっふ。そうですよ。ボク、こう見えても結構できる子なんですよ？」
そんなミーアに、ベルは偉そうに胸を張り、それから少しだけ懐かしそうに瞳を細めた。
「エリス母さまにしっかりと教えてもらいましたから。でも、なかなか教えてくれなかったから、大変だったんですよ。ボクは皇女なんだから、そんなことをやるべきじゃないって言うから……。だから、町の子どもはみんなそういうのやってるから、できないと不自然だって説得して」
「ベル……」
そんな風に論理を組み立てるなんて、この子も過酷な環境の中で懸命に考えながら生きていたんだなぁ、などとしみじみ思うミーアであったが……。
「えへへ、ルードヴィッヒ先生がこう言えばいいって教えてくれた通りに言っただけなんですけど……」
「…………ベル」
自身と同じ匂いを濃厚に漂わせる孫娘に、ミーアは微妙な顔をした。
「そうして納得してからは、いろいろなことを教えてくれました。だんだんと帝国内の状況が悪くなってきてからは、特に熱心に、お料理もお裁縫も。ボクが一人でも生きていけるようにって……」
「そうでしたのね……」
ミーアは、ベルの生きてきた過酷な環境に思いを馳せる。
ベルの手先が器用なのは、そうなる必要があったから。
もしも、ベルが裁縫が得意ならば（まぁ、そこまで得意でもなさそうだったが……）、そうならざるを得ない環境に彼女がいたからなのだ。
地下牢に落とされて数年を過ごした自分と、隠れ潜む逃亡生活を余儀なくされたベル。
どちらが大変だったとは一概には言えないが、それでも、この子も苦労してきたんだとミーアがじんわり目元を熱くしていると……。
「ふっふっふ、家事だって一通りできますよ。だから、乙女力に関してはミーアお姉さまより、ボクの方が上だと思いますよー。ミーアお姉さま、料理とかしたことないんじゃないですか？」
ベルが渾身のドヤァ顔で言った。
「おっ……乙女力……？」
ミーアは、なにやら、得体のしれないものに胸を深々と貫かれた。
正直なところ、ベルの言っている乙女力なるものが、なにかはわからない……。
そもそもミーアは皇女である。高貴なる身分であり、人々から仕えられる立場だ。
料理なんかできなくてもいいし、家事やら裁縫やらができなくても、なんら恥じることはない。恥じることはないのだが……。
――乙女力……。
トゲのように刺さるのは、その言葉だった。
乙女力に劣る……そう言われてしまったことが、まるで、お前は乙女ではない！と言われてしまっているような、そんな気になってしまって……。自分が本当にお祖母ちゃんになってしまったような気がして……。
――こっ、こんなことではいけませんわ！アベルに見捨てられてしまうかもしれませんわ！最近、この冬を生き残ることに必死でアピールできておりませんでしたし！
ミーア、ここにきて発奮する！
自分はまだまだ乙女！乙女力とやらで、ベルに負けてなどいられない。
「で、でも、わたくしだってやる時はやりますわよ。この前だってサンドイッチ作りましたし？」
ミーア、懸命の反論を開始！
「え？ミーアお姉さまが、ですか？」
ベルは、びっくりした顔でミーアを見つめる。
「ええ。楽なものでしたわ！」
さらにミーア……、ちょっぴり話を盛る。
「しかも、馬型の革新的で芸術的なサンドイッチでしたわ」
ミーア、さらに盛る！盛る！！盛る！！！
「うっ、馬型っ！？」
「そう。今にも走り出しそうな出来でしたわ。味もお見事なもので……」
ミーア、こうなっては後に引けないと、思いっきり盛り尽くすことを決意！乙女力なるものが、ベルに負けていないと、自分自身にも言い聞かせる。
「宮廷料理にも負けないほどの味でしたわ。美味しく焼いた肉の香ばしさ、シャキシャキの野菜、ふわっふわのパンがそれらを包み込んで、とってもとっても美味しかったんですのよ」
「わぁ！すごいすごい！さすがミーアお姉さまです」
キラッキラと純粋無垢な憧れの瞳を向けてくるベル。
「ボクもミーアお祖母さまのお料理、食べてみたかったな……」
「うふふ、そうですわね……」
ベルの尊敬のまなざしに、気をよくしていたミーアだったのだが……。
「……ふむ、そうですわね。確かに、それならば、アベルにも……ふむ」
直後、なにかを思いついたような顔をした。
「ああ、これは、いいことを思いつきましたわ！」
明るい笑みを浮かべるミーアであった。

その“いいこと”……、苦労人の“あの人”に対してさらに毒を盛るような所業なのだが……。
当然、そんなことは、当の本人も知るよしのないことだった。


● 第三十七話 キースウッド、波状攻撃に晒される [総第303話]

大国サンクランドの王子、シオン・ソール・サンクランドの腹心……、キースウッドは優秀な青年である。
天才と謳われるシオンに負けない剣の腕を誇り、機転も効く。
礼儀作法も一流で、涼しげな笑顔に心を奪われる女性も数多い。
正しきことのためならば、いささか向こう見ずになる主をよく支え、よく守り……、どのような危機にも、持ち前の剣と冷静な判断力を持って乗り越えてきた。
その穏やかな笑みが崩れるような事態は滅多にない。
……いや、なかった、と言うべきか。
このセントノエルに来るまでは……。
――なぜ……、なぜだ……。どうして、こんなにも問題が次々に起きるんだ……？
キースウッドは、訪れた災厄に思わずクラッとした。
その災厄は、可憐な姫の姿をして、彼の前に現れた。
輝くような、上機嫌な笑みを浮かべながら、可憐な姫ことミーアは言った。
「また、あの時みたいなサンドイッチを、わたくし達で作ろうと思っておりますの。お手伝いをお願いできないかしら？」
「はぇ……？」
ヘンテコな声が、キースウッドの口から零れ落ちた。
……かつてないほどの危機が、キースウッドを襲っていた。

キノコ狩りが決まった数日後、彼はミーアに呼び出しを受けた。
生徒会室に来た彼に、開口一番、ミーアは言った。
サンドイッチが作りたいから、手伝え、と……。
一瞬、聞き間違いかと思った（あるいは、そう……思いたかった）キースウッドは、改めてミーアの方を見つめた。
「え、えーと、どういうことでしょうか？」
「今度行くキノコ狩りで、ランチに食べるためのサンドイッチをわたくし達で作ろうと思っておりますの。だから、そのお手伝いをキースウッドさんにお願いしようと思って……」
キースウッドは頭痛をおさえるため、こめかみの辺りを押さえながら言った。
この話、なにかが間違っている！だが、いったいどこが間違っているのだろうか……？
衝撃のあまり、ぐるぐる混乱しそうになる思考を懸命に整理しつつ、キースウッドは言った。
「あの……大変お手数ですが、詳しく説明していただいてもよろしいでしょうか。どこがおかしいのか、少しだけ考えたいと思いますので……」
「はて？おかしいことなど、どこにもございませんけれど……。先日、森にキノコ狩りに行くことになりましたわよね？」
「ええ、まぁ、そうですね……不本意ながら……」
キースウッドはため息を吐く。あまり納得できないことながら、とりあえずキノコ狩りに行くのは間違いない。
「森の中をゆっくり散策するのでしたら、朝出かけて、午後戻ってくるぐらいの方がゆっくり出来て良いと思いますの」
「はい。妥当な計画だと思います」
ラフィーナからもらった地図を使って綿密に立てられた計画は、確かに見事だった。これならば、運動に慣れていないミーアやクロエなども、問題なく楽しめるはずだ。
「お昼は当然、森の中ですわ。調べたところ、ピクニックにちょうどいい野原が森の中にあるらしいんですの。だから、そこでランチタイムをしようかと……」
「なるほど、この場所ですね。野原でランチタイムというのも、親睦を深める意味ではよろしいのではないでしょうか」
悪くない計画。無理のない話だ。キースウッドは納得の頷きを返す。
「だから、わたくしがサンドイッチを作って持っていこう、と……」
「それだ！」
思わず、素が出てしまうキースウッド。
「それですよ、ミーア姫殿下」
「はて？どれですの？」
「サンドイッチを用意したいというのは理解できましたが、それをなぜ、ミーア姫殿下が作らなければならないか、というお話です」
「いえ、わたくしではなく、アンヌやクロエやティオーナさん、リオラさんもですわよ」
……前回、キースウッドが指揮した令嬢たちである。
烏合の衆とは言わないが……、こう………なかなかのメンバーである。
あの時感じた頭痛を思い出し、再び頭がクラッとするキースウッド。
だというのに、キースウッドの苦労など「知ったこっちゃねぇ！」とばかりに、ミーアは、
「前回、初めてだったのにあんなに上手くできたんですもの。あの時の経験を活かせば、厨房の調理人にお願いするより、良いものが作れるに違いありませんわ！」
自信満々に言い放った。その、清々しいまでのドヤァッ顔に、ちょっぴりイラァッとするキースウッド。
「それに、なんと今回は、ラフィーナさまにも参加していただく予定ですわ！」
厳かに、神託を告げる聖女のような口調で、ミーアが言った。
朗報でもなんでもねぇよ！と言いたいのをぐっと飲みこみ、キースウッドは大きく深呼吸。それから、改めて、新たな要素の考察に入る。
「ラフィーナさまが……？」
「ええ。お願いしておきましたわ。心強いですわよね」
――心強い……本当にそうだろうか？なるほど……。聖女ラフィーナは知恵に優れ、ダンスなどの運動も得意という。器用な方のようだから、料理も嗜んでいる可能性は否定できない……か。
そう、その可能性を除外することはできない。できないが……！
――そんな砂浜で砂一粒を見つけ出すような可能性に賭けることなどできるはずがない！
キースウッドの理性が告げる。それはあまりにも危険な賭けであると……。
「そ、それは、どうでしょう？みなさんお忙しいでしょうし。やはり、ここは厨房の専門家にお任せになった方が……。私も、なんだかんだで忙しいので、監督に行けないかも……」
自分が面倒見なければ、さすがにできないんじゃないかな……？などと甘いことを考えていたキースウッドであったが……。
「まぁ、キースウッドさん、そんなにお忙しいんですの？でしたら、無理しなくても大丈夫ですわ。今回は我々女子チームだけでも……」
「いえ、撤回します。いやホント、私がいない場所で勝手に行動とかしないでください！」
慌てて前言を翻す。
ミーアたちの暴走・迷走ぶりが、ありありと想像できてしまったからだ。
監視もせずに、ミーアたちだけで調理をさせるなど、あり得ぬ暴挙。
――だが、これは下手をすると、毒キノコ以前にシオンさまの危機なんじゃないか？
震え上がるキースウッド……。であったのだが、そこに助け舟を出す人物が現れた。
「話は聞かせてもらったよ、キースウッドくん」
その現れた意外な人物とは……。

● 第三十八話 熱き友情、芽生える！ [総第304話]

「話は聞かせてもらったよ。キースウッドくん」
生徒会室の入口に立っていたのは、帝国四大公爵家の一角、ブルームーン公爵家の長子にして、生徒会書記補佐である少年……。
「サフィアス殿……？」
サフィアス・エトワ・ブルームーンが、爽やかな笑みを浮かべて立っていた。
意外な人物の登場に、キースウッドは首を傾げる。
サフィアスは、そんなキースウッドの肩にぽんと手を置いてから、ミーアの方を見た。
「あら、サフィアスさん、わたくしの計画になにか不備でもございまして？」
「はい。これは大変言いづらいことながら……」
サフィアスは深刻な顔をして、首を振る。
「ミーア姫殿下、その計画には足りないものがありますよ」
「まぁ！わたくしの完璧な計画に、足りないもの？それはいったいなんですの？」
驚きの声を上げるミーアの隣で、キースウッドは眩暈に襲われる。
――頼むから、もう余計なことは言い出さないでくれ……。
そんな彼の祈りをよそに、サフィアスは言った。
「簡単なこと、サプライズですよ。姫殿下」
「サプライズ……？」
想定外の言葉に、瞳を瞬かせるミーア。そんなミーアにサフィアスは得意げな顔で言った。
「そう。サプライズ。せっかくのキノコ狩りというスペシャルなイベントをするというのに、聞いたところによれば、そのサンドイッチ作りは、すでに経験済みのこととか。それでは、新鮮味に欠けます」
「新鮮味……」
「あえて誤解を恐れずに言うならば、ミーア殿下のお考えは、一度、紅茶を出し終えた茶葉のようなもの。いわば、出涸らしです」
「で、出涸らし……」
ミーアが、うぐぅ、っと唸る。
「なるほど、言われてみれば確かにそうですわ。あの剣術大会の時には、自分で作る場面ではないのに、手作りにしたからこそインパクトがあった。けれど、今度は、それは望めない……」
ミーアは、パンっと手を叩いた。
「言いたいことはわかりましたわ。つまり、今度はサンドイッチ以外の、もっと手のこんだ物を作れと、そういうことですわね！？」
「いえ、そうじゃありません」
サフィアスは、ちょっと慌てた様子で言った。
「前回ミーアさまたちが作ったというのなら、今度は我々、男子チームが作るのはどうか、と提案しているのですよ」
「まぁ、サフィアスさんたちが？でも……」
ミーアは一瞬、渋る様子を見せたが……。
「ええ。もちろん、王子殿下たちにも協力していただくと思いますよ。ああ、キースウッドくん、王子殿下用のエプロンを用意してもらえるかい？」
「えっ、エプロンっ！？」
ミーアの声が、微妙に高くなった。

「……サフィアス殿、助かりました」
二人に説得されたミーアが部屋から出て行ってすぐにキースウッドは言った。
サフィアスは、そんな彼に肩をすくめておどけて見せた。
「なに、大したことではないさ。君の様子を見る限り……アレだろう？ミーア姫殿下の料理の腕前は、ちょっとアヤしいんだろう？」
――ああ……これは、なんということだ……。
負け戦の中で、友軍が助けに来てくれた時のような感動を、キースウッドは味わっていた。しかもその相手が、自分があまり評価をしていなかった男だというのだから、感動も一入である。
危機感の共有……、まさか、それをこの生徒会の中でできるとは、思っていなかったのだ。
そう、ミーア・ルーナ・ティアムーンのカリスマに中てられた者たちは、誰もがみな、彼女に心酔し、疑うということを忘れてしまう。それは、かの聖女、ラフィーナですら例外ではない。
自らの主シオンや、アベル王子なども、ミーアへの好意から見誤っていることがある。
人間は一面的なものではない。すべてが完璧にこなせる者などいない。だというのに、ミーアにはなんでもできると、彼女が言い出したことであれば大丈夫だと、そんな無責任な肯定がいつの間にかできあがっている。
されど、ああ、されど違うのだ。
少なくとも料理という領域においては、皇女ミーアは信用に値しない。
そんな認識を共にする者、同志がこの生徒会の中に見出せようとは……。
「いや、実は俺も、その……ね……。許嫁が一時期、調理にはまったことがあってさ。大貴族のご令嬢なんだから、そんなもの、使用人に任せておけばいいと言ったんだが、どうしても自分で作りたい、と言って意地になってね。もう、だいぶ昔のことなんだが……いや、はは、酷かったよ。今でこそ笑い話だけどね」
そう言って、快活に笑うサフィアス。
「基本的に、俺は愛する女性が作ってきた料理は残すべきじゃないと思っているんだが……、あえて強く主張したいね。そいつは、"料理"に限るべきだ。消し炭や生焼け肉は、料理とは言えない」
「……サフィアス殿、そのぐらいで」
キースウッドは辺りに人がいないかきょろきょろ視線を動かしつつも、頷いた。
「ああ、そうだな。まぁ、それはともかく、その時に彼女を説得したのが、今のやり方というわけだ。女というものはだね、自分で料理を作ってみたいという欲求を持つこともあれば、男が料理をしているのを眺めたい、という欲求も持ち合わせているものなのさ」
「なるほど……勉強になります」
基本的に、キースウッドはモテる。けれど、あまり一人の女性と長く深く付き合うということはしたことがなかった。というか、シオンのそばにいると、忙しくてそれどころではないことが多かった。
ゆえに、許嫁である一人の女性と付き合い続け、相手の嫌な面を知ってもなお、愛していると公言できるサフィアスに、わずかばかり尊敬の念を抱いてしまった。
その上……、
「まぁ、そんなわけで、その時に少しばかり凝ってしまってね……。彼女の弟ともども、料理の腕前には少しばかり自信があるんだ。なにしろ、命がけだったからね……。下手なものを作ると、やっぱり自分が……などと言い出しかねない状況だったものだから……」
意外な特技を暴露するサフィアス。これで生徒会男子部は、料理ができないシオンとアベル、料理ができるキースウッドとサフィアスという二対二の状況になった。サフィアスの従者も、料理ができるというのであれば、援軍を頼むこともできるかもしれない。
キースウッドは、一つの心労から解放されたわけで……、思わず、ふぅう、っと大きな息を吐いてしまう。
「そういうことであれば、是非もありません。シオン殿下には私の方から話しておきます」
「うむ。お互い、協力してこの危機を乗り切ろうじゃないか」
そうして、サフィアスが差し出した手を、キースウッドは固く握りしめた。
ここに、奇妙な友情が成立した。

国を超えた二人の友情は、サフィアスが学園を卒業して帝国に帰ってからも続くものになるのだった。帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンが悪役としての役割を果たした珍しいエピソードといえるかもしれない。


● 第三十九話 サフィアスの悲鳴…… [総第305話]

話はとんとん拍子に進んでいった。
キースウッドの手配により、シオンは一も二もなく快諾。アベルもまた楽しそうに、それを了承。かくて、ピクニックに持っていくサンドイッチは、生徒会男子チームによって作られることが決定した。
――う、うぐぐ……。せっかく、わたくしの乙女力をアピールする機会でしたのに。つい、乗せられてしまいましたわ。過去のわたくしを殴ってやりたい。
などと後悔の念に囚われつつも、その朝、ミーアは調理場を訪れた。
そこを貸し切って、生徒会男子の部の面々が、サンドイッチ作りをする予定なのだ。
「あら、ミーアさん。早いわね」
入ってすぐに、ラフィーナが声をかけてきた。ちなみに、すでに制服に着替えている。
キノコ狩りに行く場所はシュトリナいわく、森の中とは言っても浅いところまでだという。ハイキングのようなものだから制服で行けばいい、とのことで、その助言に従って、今日はみんな、制服で行くことになっていた。
「ご機嫌よう、ラフィーナさま。ラフィーナさまこそ、お早いですわね。まだ、キースウッドさんたちも来てないのに……」
「うふふ、私だって、みんながどんな物を作るのか気になるもの。それに、前回、私は参加できなかったから。寂しいでしょう？」
「あ、もしかして、ラフィーナさま、サンドイッチ作り、楽しみにしておりましたの？」
「もちろんよ。せっかく、ミーアさんたちと楽しくお料理できると思ってたのに……」
ラフィーナは、しょんぼりと肩を落とす。
「あ、ああ、申し訳ありませんでした。ラフィーナさま。わたくしが、サフィアスさんの口車に乗ってしまったばっかりに……」
大慌てで、手をわたわたさせるミーア。それを見たラフィーナは、くすくす笑った。
「ふふ、冗談よ。ミーアさん。残念だったのは本当だけれど、別に怒ったりはしていないわよ？」
それを見て、ホッと安心するミーアであったが……。
「でも……、そう。サフィアスさんが……ね」
なぜだろう……、そうつぶやいた時のラフィーナの目は、あまり笑ってないように見えた。
なんだか、サフィアスをナニカに巻き込んでしまったような、そんな予感がしたが……。
深く考える前に、新たな人が入ってきたので、ミーアは思考を中断する。
そちらに目をやったミーアは、
「まぁ！」
思わず声を上げた。
そこにいたのは、四人の男子たちだった。
先頭に立っていたサフィアス……、はどうでもいいとして、主に他の三人にミーアは目を奪われた。
サフィアスの次にやってきたのはキースウッドだった。
いつも通りの黒い執事服の上から、白いエプロンを身に着けている。普段は、いかにも女性にモテそうな優男といった雰囲気の彼がエプロンをまとうことで、ちょっぴり家庭的に見えてしまうから不思議だ。
次にやってきたのはシオンだった。
水色を基調とした制服の上から、同じくエプロンを着ている。
普通、ブレザーの上にエプロンを羽織っていたら、少しは違和感があるものだろうが……、シオンは完璧に……一分の隙もなく、それを着こなしていた。
どんな格好でも凛々しさを失わないシオンに、ミーアは思わず呆れてしまう。
――まったく、こいつはどんな服を着てても、憎らしいぐらいによく似合いますわね。ベルあたりが見たら、歓声を上げそうですわ。あの子が寝坊助でよかったですわ。
自分のことを棚に上げるミーアである。
そして、最後の一人……。
「やぁ、ミーア、君も見学に来てたのかい？」
軽やかな笑みを浮かべるアベル。
シオンと同じく、制服の上からエプロンを身に着けた彼を見て……、ミーア、思わず固まる。
そんなミーアを見て、アベルは一転、少しだけ不安そうな顔をしてから……、
「えーと、どこか、変だろうか？こういう格好をするのは初めてだから、どこかおかしいところがあれば、教えてもらいたいんだが……」
わずかばかり、頬を赤らめた。
美少年の、いかにも恥ずかしげな顔を見たミーアは、ただ一言……。
「…………い……、いい」
それっきり、言葉を失う。
「ミーア？」
怪訝そうな顔をするアベルに、ミーアは慌てて首を振った。
「だ、大丈夫。よく似合ってますわ……。あっ、でも……」
っと、ミーアはアベルのエプロンのひもが、背中のところでほどけているのを見つける。それを直してあげようと、彼の後ろに回ろうとして……、なにを思ったのか、正面から近づき、腕を背中に回して、抱きしめるようにして、直してあげた。
「はい。これで、完璧ですわ」
それから、上目遣いにアベルを見つめ、ニッコリ可愛らしい笑みを浮かべる。
……実にあざとい！まったく小悪魔の名に恥じぬ所業である！
不意打ちには弱いミーアであるが、自分からのアプローチに関しては、さすがは大人のお姉さん、余裕があるのだ。
美少年の照れる姿をじっくり眺めていたいという、悪い大人のお姉さん丸出しなのである！
「あ、ありがとう、ミーア。頑張って美味しいものを作るよ」
そう言いながら、アベルははにかんだ。
それを見て、ミーアは思う。
――や、やっぱり、いい……。ああ、過去のわたくし、よくやりましたわ！
そんな感じで、いろいろ満喫してしまうミーアなのであった。

……ちなみに、どうでもいいと言ったサフィアスも、制服の上にエプロンを身につけている。
まぁ、ミーア的には、どうでもいいことではあるが……。
「あら、うふふ。サフィアスさんもエプロンお似合いですよ。あ、そう言えばミーアさんに聞いたんだけど、今日のお料理会を男の子でやろうって言いだしたの、サフィアスさんなんですってね。ふーん、まぁ、別に、大したことじゃないんだけど、そうなの。へー」
「ひ、ひいいいいっ！」
などという、サフィアスの悲鳴が聞こえたような気がしたが、まぁ、どうでもいいのであった。

● 第四十話 キノコマイスター ミーア、森に呼ばれる！ [総第306話]

「ふわぁ！すっ、すごい！ミーアお姉さま、あの天秤王がエプロンを着てます！」
調理場に入って来て早々、ミーアベルが歓声を上げた。
瞳をキラキラ輝かせつつ、シオンに目を奪われている様子……。相も変わらずミーハーなベルである。ミーハーベルである。
――まったく、ベルは仕方がありませんわ。我が孫ながら恥ずかしいですわ。
などと呆れるミーアであったが……、前の時間軸において、シオンを初めて見た時、
「まぁあ！かのシオン王子の制服姿！ああ、あれこそまさに至高！素晴らしいですわ！」
などとはしゃいでいたものである。ミーハー・ルーナ・ティアムーンであったのである。
もちろんそんなこと、とっくに記憶の彼方へ！なミーアである。
続いて、残りの女子たちも調理場にやってきた。クロエにティオーナ、リオラにリンシャまで……。
実になんとも、ミーハーな少女たちなのであった。

「では、本日のランチに食べるサンドイッチ作りを始めましょう」
ワイワイ、女子たちが騒いでいる中、男子チームは作業を開始する。
「私はいつも通りシオン殿下のサポート。サフィアス殿は申し訳ありませんが、アベル殿下と一緒に作業をしていただけますか？」
「構わないよ。それで、メニューはどうするつもりだい？サンドイッチの中身は？」
サフィアスは腕組みしつつ、キースウッドが並べた食材に目をやった。
「そうですね……。無難に、前回と同じように肉を焼いたものとホワイトソース。ああ、あとは、せっかくですから、今回はタマゴを焼いて挟みましょうか」
「そうだな。女性が多いだろうし、野菜を多めにしたものがあってもよいかもしれないな」
「なるほど。確かに、肉はボリュームがありすぎるかもしれませんね。では、野菜と卵焼きのものを一種類と、焼き肉のものを一種類。あとは、燻製肉の薄切りと野菜のものを一種類ということにいたしましょう」
キースウッドとサフィアスとのやり取りを見て、ミーアは思わず唸る。
――ふーむ、なかなかやりますわね……、サフィアスさん。あのキースウッドさんと対等に相談できるだなんて、大した乙女力ですわ！これは、負けていられませんわ！
ミーアは、ふんっと鼻息を鳴らし、
「手が足りないのではないかしら？ここで黙って見ているのもなんですし、なにかお手伝いを……」
などと言い出した！
しかし、そんな危険に対する対処は思いのほか早かった。
なにしろ、いつもはキースウッド一人でやっていることを、今回はサフィアスもサポートできるのだ。刹那のアイコンタクトの後、動いたのはサフィアスだった。
「いえいえ、それはあまりにも恐れ多きことにございます。どうぞ、そちらでご照覧くださいますように」
実に迅速な対応である。さらに！
「今回は、シオン殿下とアベル殿下の見せ場ですから。それを取らないであげてください」
諭すように、キースウッドが被せてくる。
「そっ、そうですの？そういうことでしたら……まぁ……」
見事な連携に、完全に動きを封じられたミーアであった。
そんなミーアの目の前で、王子たちの料理が始まった。
「では、アベル殿下、我々はその野菜を切りましょうか。ああ、押さえる方の手は握りこぶしで、そうそう、そうすると指を切らずにすみます」
「ほう……」
ミーアは、思わず瞠目した。
サフィアスに手取り足取り教えられているアベル。それを見て、ミーアはニマニマ、頬を緩めてしまう。
――ふふふ、あの、アベルのちょっぴり不器用だけど一生懸命なところ、イイですわね！
などと、微笑ましく眺めていたのだが……、けれど……、しばしの後、ミーアは気づいてしまった。
野菜を切るアベルの手つき、それが、徐々にさまになってきて……。
――あ、あれ、わたくしより上手いのでは？
気づいてはいけないことに、ミーアは気づいてしまったのだ。
そして言うまでもなく手先が器用なシオンもまた、卒のない手際で、パン生地を作っていく。女子たちの視線はシオンにくぎ付けだ。
さらにミーアにとって誤算だったのは、サフィアスの料理上手ぶりだ。明らかに、ミーアを上回っている。
つまり、ミーアは……、というか、この場に集う名だたる女子たちのほとんどは……。
――生徒会男子部に……負けておりますわ！
恐るべき事実を前に、ミーアは愕然とした。
今回の課題は、乙女力なるものをアピールすることである。その点では、この状況は絶対的にまずかった。
「あっ、そ、そうですわ。でしたら形を凝るというのは……。やはり、料理とは目をも楽しませるもの。前回は馬の形でしたし、今回はキノコの形とか……」
などと提案を始めるミーアだったが……、今回もキースウッドらの反応は早かった。
「いえ、大丈夫です。ミーア姫殿下」
疾風のキースウッド。
「でも……」
「本当に大丈夫ですから」
鉄壁のサフィアス。
さらに……
「ああ、ミーア、心配してくれるのはありがたいんだが、もう少しだけボクたちにやらせてくれるかい？」
愛しのアベルにまでそう言われてしまえば、ミーアとしてはもう何も言えない。
その後も、ミーアは王子たちの腕前を大いに見せつけられて……、敗北感に打ちひしがれた。
――こっ、これは明らかに、わたくしより手際が良いですわ……。
超人なシオンならばともかく、努力の人であるアベルと比べても、明らかに劣る自らの手腕。
自分ではとても太刀打ちできない……。そう察したミーアは、なんとか自己の存在を誇示しようと、頭をひねり……ひねり、やがて……、一つの真理へと到達した……、してしまった……！
それは……。
――そうですわ。勘違いをしておりましたわ。わたくしは帝国の食道楽ではない。わたくしは帝国の叡智。乙女力などという言葉に乗せられるべきではなかったのですわ。わたくしがアピールすべきは溢れる知識量。そして、ベテランキノコガイドとしての手腕だったのですわ！
……その場合でも、結局、アピールしているのは食べ物のことなのでは……などとツッコミを入れてはいけない。
触れてはならぬことというのがこの世にはあるのだ。
「やってやりますわよ！美味しいキノコ鍋のために！」
男子たちの乙女力に触発され、ミーアの中のナニカが燃え上がる。その熱情に背中を押されるように、ミーアは自室へと戻った。
「アンヌ、着替えますわよ。こんな制服で森に入るなど、キノコマイスターの名に相応しくないですわ！」
「はい。わかりました。ミーアさま！」

まるで、なにかに誘われるかのように、ミーアの心は森の奥深くに誘われていくのだった。

● 第四十一話 怪奇！ キノコ皇女！ [総第307話]

さて、ランチのサンドイッチ作りも無事に終わり、キノコ狩りの準備は整った。
生徒会のメンバーは各々準備を整えて、学園の校門のところに集合した。
残るは生徒会長、ミーアを待つのみというところで……。彼らは――――見たっ！
遠くから接近してくるシルエット……、その形は、まさしく…………キノコだった！！
その小さな頭にかぶるのは、キノコの傘のような白い帽子だった。その体には、分厚い長そでの服と同じく厚みのあるズボン。足にはくのは、山を行く猟師がはくような、無骨なブーツだった。
「え……？」
愕然としたその声が、いったい誰のものであったのかは定かではない。定かではないが、誰が出したものであっても、不思議ではないだろう。
それほどに衝撃的な、ミーアの服装だったのだ。
「ご機嫌よう、みなさま。最高のキノコ狩り日和ですわね」
ニコニコ、上機嫌な笑みを浮かべるミーア。そんな彼女に、シュトリナが代表して口を開いた。
「あのミーアさま……、そ、その格好は……？」
「ああ、リーナさん」
ミーアはシュトリナの方に目を向け、その服が普通の制服であることに、ちょっぴり勝ち誇った笑みを浮かべる。
「実はね、リーナさん、わたくし、この夏、無人島で過ごすという貴重な経験をいたしましたの」
「え？えっと、無人島、ですか？」
「そう、エメラルダさんと遊びに行ったのですわ。あれは…………なかなか大変な経験でした。まぁ、それはいいですわ。それで、その時に学んだことですけれど、山とか森で肌を出しているのは、あまり賢明なことではございませんの」
ミーアは、まるで子どもを諭すかのような穏やかな笑みを浮かべる。
「森の中で肌を露出させていたら、虫に刺されるかもしれませんし、傷を負う可能性もないとは言えないでしょう？ですから、森に入る時に長袖、長ズボンをはくことは、理にかなったことと言えますわ」
「で、でも、今日行くのは森の入口近くで……」
「入口といえど、森は森ですわ。油断は禁物。低い山だからと準備を怠り、油断して足を踏み入れれば思わぬことに足をすくわれるもの。しっかりとした備えは必要なのですわ」
……などと、正論めいたものを吐くミーアであるが……、そのいかにもベテランキノコガイドといった風貌のミーアに、何人かの者が心の中でツッコミを入れる。
「こいつ、絶対、森の奥まで入って行くつもりじゃねぇか！」っと。
そして、シュトリナもまた、そのことを察した一人だった。
彼女は、一瞬、すとん、っと表情を消したが……、すぐにまた、いつも通りの笑顔を取り戻した。
「そうですね。さすが、ミーアさま。準備は大事ですよね」
「ええ、その通りですわ。しっかり準備をして臨まなければ、キノコに失礼というものですわ」
まるで、キノコの化身の女神さまのごとく、神々しささえ感じさせる顔で、ミーアは言う。
そんなミーアを見て、シュトリナは迷った。
――ミーア姫殿下が、森の奥まで行くつもりなのは確実みたいだけど……、それは、リーナが話したヴェールガ茸を見に行きたいから？それとも……あのことに気づいたから？
華やかな笑みを浮かべつつ、シュトリナは考える。
――いや……、それはないかな。やっぱり、リーナが余計なこと言ったから、好奇心を刺激されてしまったのかしら……。だとしたら、失敗したな。
これは警戒すべきもの、これは注意すべきものと特別に名前を挙げることは、そのものに注意を向けさせることでもある。意識の外に置いておいた方が、むしろ隠し通すことができるということも往々にしてあるわけで……。
――まぁ、一緒についていくんだし、ミーア姫殿下が森の奥に行きそうになった時に、さりげなく注意をそらすようにすればいいかな……。それに、あれがあるのは確か崖みたいになってるところの下だったから、普通に行っても見つからないはず……。
などと考えていたところで、
「えへへ、リーナちゃん、楽しみですね」
すぐそばで、ベルがにこにこと笑みを浮かべていた。ちなみに、ベルの方はシュトリナと同じく、普通の制服姿である。
「キノコ狩りって、ボク、したことなくって。リーナちゃんはどうですか？」
「んー、リーナも、こんな風にみんなでワイワイ行くのは初めてかな」
そうして、ふと、シュトリナはベルの鞄に目をやった。
「あっ……、それ」
ふと気づく。ベルが鞄につけていたもの、それは、先日、シュトリナがプレゼントされた馬のお守り(トローヤ)だった。
「あ、えへへ。リーナちゃんと同じのを作ってみたんです。お揃いになるかなって」
「ああ、あのお守りね。リーナもつけてくればよかったかな。汚したらいけないと思って、大切に机の中に入れてあるんだけど……」
「あはは、リーナちゃんは心配性ですね。どんなに大切にしてても汚れたりなくしたりするものですから、気にしないで使っても大丈夫ですよ。ダメになっちゃったら、また、ボクが作ってあげますから」
にこにこ、無邪気な笑みを浮かべるベル。そんなベルを見ていると、なんだか少しだけ……。
――どうでもいい、そんなの……。
シュトリナは、首を振って、
「ありがとうね、ベルちゃん。じゃあ、今度から、つけるようにするね」
いつもの通り、花が咲くような可憐な笑みを浮かべる。綺麗な、とても綺麗な……笑みを浮かべるのだった。

● 第四十二話 キノコファースト！ [総第308話]

学園を出て歩くことしばし。目的地である森に到着して早々に、一同は感嘆の息を吐いた。
眼前に広がったのは、美しい黄色に染まった森だったからだ。
木漏れ日の降り注ぐ黄色の道。鮮やかな明るさに包まれた森の黄色は、目を奪うような華やかさで、ミーアたちを迎えてくれた。
「不思議な森ですわね……」
思わずつぶやいたミーアに、すぐ後ろで、ラフィーナが微笑みを浮かべる。
「あら、ミーアさん、もしかして紅葉を見るのがはじめてかしら？」
「こうよう？それは、この木の種類ですの？」
前の時間軸、森になどまるで興味がなかったミーアだが、摩訶不思議な木に、ついつい目を奪われそうになる。
「うふふ、紅葉というのは、秋になると木の葉の色が変わる現象のことよ。赤くなる種類もあるけれど、ここに植わった木は黄色く染まるの」
「まぁ、そんな不思議なものがあるんですのね……」
言いつつ、ミーアはちょっぴり妄想する。
――ふむ、この森であれば、学園からも近いですし……。今度、アベルと二人きりで来るというのも、悪くないですわね……。そこで、手を繋いで、ふむ……、悪くない！
などと、考えていたところで……。
「……黄色の森」
ふいに、ミーアの耳に声が聞こえる。
目を向けると、そこにいたのは、森を見つめるシュトリナだった。
いつでも華やかな笑みを浮かべている彼女だが、今は完全にその表情が消えていた。
「どうかなさいましたの？リーナさん」
不思議に思い、声をかけてみるミーアであったが……。
「あ、いえ、なんでもありません。ただ、色合い的に、我がイエロームーン公爵家とご縁がありそうな木だなって思ってしまいました」
まるで言い訳するように言ってから、シュトリナは普段通りの笑みを浮かべる。
「ふふふ、そうですわね。わたくしもイエロームーン公爵家の関係者でしたら、黄色く染まる森に興味を抱かずにはいられなかったと思いますわ」
「わかっていただけて、嬉しいです。それでは行きましょうか」
そう言って、シュトリナは歩き出した。

森は、全体が美しい黄色に彩られていた。頭上だけでなく、落葉によって、足元の地面にも黄色い絨毯が広がっている。
「ふわぁ！すごい！すごいですね、ここ！」
ミーアベルがぴょんぴょん跳ねながら、森の中に駆け入って行く。
「あっ、ベルちゃん、気をつけて。この落葉は、踏むと滑るから」
まるで、お姉さんのように、シュトリナがその後を追い、さらにその後からリンシャが、やれやれ、と肩をすくめつつ追いかけていく。
「これが、紅葉というんですね。私も初めて見ました」
クロエが黄色い葉っぱを物珍しげに拾えば、
「本当、黄色い葉っぱなんて珍しいな……。あ、セロにお土産に押し花にして送ってあげようかな」
などと、ティオーナも葉っぱを拾う。
「ああ、森、懐かしい、です。こんなところがセントノエルにもあったなんて……」
ティオーナの後ろでは、リオラが上機嫌に鼻歌を歌っていた。
男子たちも、物珍しそうに、森の中を眺めていた。
「美しい場所ですね、ミーアさま」
ミーアの傍らで、アンヌが気持ちよさそうに瞳を細める。実に、和やかな空気が、一行の中に流れていた……のだが。
「楽しい一日になるといいですね」
そう話しかけられたミーアは、
「ええ、そうですわね……」
などと相槌を打ちつつも、その声は、どこか上の空だった。
ミーアは他のメンバーとは違い、鋭い目で周囲を見回していた。その視線の向かう先は、頭上の木の葉でも、足元を飾る落葉でもない。木の根元に生えているキノコのみだ！
どこまでも、キノコ至上主義なミーアである！
す、す、っと……。切れ味鋭い視線で、辺りを警戒していたミーアであったが……、不意に、何かを見つけたのか、無言で走り出した！
――あれは……間違いございませんわ、キノコっ！
獲物に向かう猛獣のごとく、キノコに駆け寄るキノコハンター・ミーア！どこまでもキノコファーストなミーアである！
今のミーアの眼には、もはや、キノコしか入らない！キノコ以外、何も目に入らないのだ！
だからっ！当然、足元も目に入らなくって……つるんっ！と、踏み出した足が滑った。
「はぇ？」
びゅんっと上がった足。それを追うようにして、黄色い落ち葉が舞い上がる。そうして、気づいた時にはミーアの体は宙に浮いていた。
「……はぇ？」
視界がものすごい勢いで回り……、体がものすごい勢いで後ろに倒れて行って……、ミーアは思わず、瞳をギュッと閉じて……。
「っと、危ない。気をつけて」
直後、そんな優しげな声とともに、ミーアは何者かに抱き留められた。
「…………はぇ？」
間の抜けた声を出し、瞳を開けたミーア。その視界に映りこんだのは……、
「大丈夫かい？ミーア」
ミーアの顔を覗き込むアベルの顔だった。
だが……、今日のミーアは、キノコハンターモードである。キノコファーストなのである！
だから、アベルに抱き留められようが、どうということはない。
そう！今のミーアの眼には、キノコ以外のものが入らな……。
――ああ、アベル……、実に凛々しい顔ですわ……。先ほどのエプロン姿とのギャップが、実に……イイですわね！
…………全然キノコファーストじゃなかった。
「ミーア、大丈夫か？どこかケガでも……」
「あ、ああ、いいええ、大丈夫ですわ。全然、問題ございませんわ」
ミーアは慌てて、アベルから離れた。
「と、とんだ醜態を……」
っと、頬を赤くするミーアに、アベルは小さく首を振り、
「別に、醜態ということはないが……、ふふ」
それから、悪戯っぽい笑みを浮かべて、ミーアの髪に手を伸ばした。
「え……？あ、え……？」
混乱するミーアの目の前で、アベルは、ミーアの髪についていた落葉を取って、
「ふふ、ミーアはどんな髪飾りをつけても似合うな」
そんなことを言ってから、行ってしまった。
後に残されたミーアは……。
「………………はぇ？」
キノコのことが頭から飛びかける、エセキノコ至上主義者なミーアなのであった！

● 第四十三話 老ルードヴィッヒの神学的推論 [総第309話]

「ルードヴィッヒ先生、神さまは本当にいるんでしょうか？」
その日、やって来て早々にミーアベルが投げかけた質問に、ルードヴィッヒは首を傾げた。
「ふむ……突然、どうされたのですか？ミーアベル殿下」
とりあえず、なんとか手に入れた茶葉を用意して紅茶を淹れつつ、話を聞いてみる。と……、
「実はここに来る途中で、先祖の叡智が手に入る≪神の壺≫というものが売ってたんです。値段がちょっぴり高かったけど、これを使えばミーアお祖母さまのお知恵が借りられるのではないかと思って……」
期待に瞳をキラキラさせつつも、そんなことを言うミーアベル。ルードヴィッヒは、彼女のチョロさが若干心配になりつつも、しばし黙考する。
答えを出すのは簡単なことだ。帝国は、中央正教会の築いた宗教圏の中にある。だから、そこに住まう者たちは素朴に、神がいることを信じている。
だから「いる」と言ってしまえば良いし、もし仮にミーアベルが、皇女に返り咲くことができた時のためにも、そう教えておいた方が良いはずだった。
けれど、とルードヴィッヒは思い直す。型通りの答えを出すのは簡単なことだが、それでは彼女のためにならない、と。
「思考をする」ことは貴重だ。ゆえに、ただ答えを与えるのではなく、ミーアベルに考えさせることを目的として、ルードヴィッヒは論理展開を組み立てる。
「そうですね……。私は神という存在はいると思っています」
そこまでは、ごく普通の見解だ。が、そこに根拠を付け加える。
「そうでなければ、説明がつかないことが世界にはたくさんありますから」
「例えばどんなことですか？」
きょとん、と首を傾げるミーアベルに椅子を勧めつつ、ルードヴィッヒは眼鏡の位置を直した。
「そうですね……。例えば、わかりやすいのは人間でしょうか。ミーアベル殿下や私のような」
「へ……？ボクやルードヴィッヒ先生ですか？」
不思議そうに瞳を瞬かせるミーアベル。ルードヴィッヒは悪戯っぽい笑みを浮かべると、眼鏡をはずして、ミーアベルの前に置いた。
「この眼鏡、よくできているとは思いませんか？なぜ、これで目がよりよく見えるようになるか、ミーアベル殿下は考えたことがありますか？」
ベルは、それを手に取り、レンズを覗いてみたりしながら、小さく首を振った。
「この眼鏡という道具は細かい原理はおいておくとして、大昔の賢者が知恵を絞り、人間の目の構造を考え、どのように見えているかを調べ、そして、ズレを調整するという”意思”を持って仕組みを考えたもの。これは、知恵を持つ者が、『こういうものを作ろう』という想いを持って生み出したものです。例えば、この眼鏡の材料である硝子や鉄を無造作に置いておいたからと言って、意思を持たぬ雨が削り、知恵を持たぬ風が形を整える、ということはないでしょう？」
ルードヴィッヒは眼鏡をかけなおして、続ける。
「では、この眼鏡を作り、使う、人間はどうでしょう？多くの絡繰り細工や芸術品より、さらに繊細で完成された人間というものは……、いったいどのようにして作り出されたのだと、ミーアベル殿下は思いますか？風や雨が土を削り、作り出したものであると思われますか？」
「いいえ、思いません」
そう言って、ミーアベルは小さく首を振った。
ルードヴィッヒは神、すなわち人間よりも力を持ち知恵を持ち、世界を設計した存在がいると、思考の末に確信していた。
その方法はわからないまでも、ルードヴィッヒは信じているのだ。人間、そして、この世界は少なくとも、知恵を持つものが「作ろうという意思」を持って作り出したものであると……。
そうでなければ説明がつかぬものが、この世界には多すぎるのだ。人間だけではなく、動物も植物も、虫も……。
誰かが綿密に設計し、作り出したと、そう考えざるを得ないと……彼は判断していた。
ふいに、かつて師に言われたことを思い出す。
『この世の事象すべてを、なにも考えることなく神と悪魔のせいにしてしまうことは、“人間を思考するもの”として設計した神の御心に背くことになる。それは神の御業を素晴らしいものとする信仰と矛盾する。されど、この世の事象すべてと、神と悪魔が無関係であるという方向性をもって思考することもまた、視野を狭め、我らが思考の自由を阻害することになる』
それ以来、ルードヴィッヒは、出来うる限りバランス感覚を持って物事を見られるように、自身を律してきたつもりだった。
できることならば、ミーアベルにも、そのように考える癖を身に着けてほしいと願う彼であったが……。
「では、やっぱり神の奇跡の壺も、本物ということですか！？」
ウキウキ顔で今にも飛び出して買いに行きそうなミーアベルを、ルードヴィッヒは慌てて止めた。
「落ち着いてください。ミーアベル殿下。神がいたとして、奇跡の壺などというものがあるかは別問題です」
「へ？なぜですか？ルードヴィッヒ先生」
再び、きょとん、と小首を傾げるミーアベル。
どこからどう聞いても怪しいだろう！というツッコミを飲み込んで、ルードヴィッヒ、しばしの黙考。その後に再び口を開く。
「仮に世界を作ったのが神だとします。綿密に≪世界を律する理≫を、神が組み上げたとします。しかし、奇跡とは、その世界を律する理を覆すもののことではないですか？」
死んでしまった先祖の知恵は手に入らない。それは世界の理だ。壺の起こす奇跡とは、その理を覆すものである。
ミーアベルは小さく首を傾げてから、
「はい、そうです！」
などと……、わかっているのか微妙な、ちょっぴり元気のいい返事をした。
苦笑しつつ、ルードヴィッヒは続ける。
「自身が丁寧に作った理を覆すような真似を、そうそう神がなさるでしょうか？私であれば、自分が大切に作ったルールをそう簡単に破ろうとは思いませんが……」
奇跡とは、滅多に起きないもの。もしそれが起こるとするならば、それこそ、世界全体が壊れるほどの危機が訪れた時ではないか？とルードヴィッヒは考える。適当に作った理であれば、簡単に破るのかもしれないが、この世界を律する理は、調べれば調べるほど完成している。
――しかし、そうなると、あながち今この時に奇跡が起きても不思議ではないような気もするな……。司教帝ラフィーナの暴挙、サンクランド、ティアムーンの危機。多くの人が死に、歴史が壊れてしまうかもしれないこんな時だからこそ、あの方の叡智を借りるなどという奇跡が、もしかしたら起こるかもしれないが……。
ルードヴィッヒは首を振って、その考えを頭の端に追いやる。それから、ミーアベルを見つめた。
「奇跡とは、必要があってこそ起きるもの。決して安直に手に入るものではございません。だからこそ、この世の理を大きく外れるような奇跡を謳う者が居た時には深い注意が必要です。都合よく神の名を騙り、こちらを騙そうとする者はいくらでもいるのですから……」

その日の勉強の途中、いつものように気持ちよさそうに居眠りするミーアベルを横目に、ルードヴィッヒは先ほどの会話を考えていた。
「すべての物事は論理づけることができる。そして、神の奇跡などというものは、容易に起きるものではない……。神の奇跡……そして、祝福された地もまたしかり、か……」
“神の祝福”によって、毒を持つ植物が一切存在しないセントノエル島。
厳戒な警備を敷き、外部から毒を持ち込むことも不可能なはずの学園内で起きた大量毒殺事件……。
大陸を揺るがした重大な事件に対しては、様々な憶測や推論が存在している。
警備の不備を突いて外から持ち込まれた説や、なんらかの条件下でしか毒性を発揮しない特殊な毒であった説など。いくつかの有力な説はあれど、未だ定説と呼べるほどのものは存在していなかった。
その後に訪れた大陸の動乱期のせいで、事件の記憶は薄れて、真相の解明は不可能と言われていた。
恐らく後の歴史家たちは、世紀の謎などと言って書き記すことだろう。が……、
「思い込みとは、恐ろしいもの。結局、そういうことなのだろうな……」
ルードヴィッヒ・ヒューイットには、そのやり方の見当がついていた。
それは、警備の隙を突くわけでもなく、なにか複雑な毒を使ったわけでもなく……。
もっともっとわかりやすいこと、ちょっとした思い込みを利用したトリック。
すなわち……、
「”神の祝福”によって、清浄なる水が流れるセントノエルには、毒性の植物は育たない……。その前提が、そもそもの間違いだ……」
セントノエル島には神の祝福を受けるような、特別な伝承は存在していない。だから、セントノエル島が仮に祝福を受けていたとしたら、それは、"祝福を受けた国である神聖ヴェールガ公国の一部だから"という理由以外にはない。
だが、それでは祝福を受けた国、ヴェールガには毒草の類は存在しなかっただろうか？
それは否、である。偽ヴェールガ茸は、その名の通り、ヴェールガ公国内に広く存在する毒キノコだ。つまり、神が祝福した土地であったとしても、毒を持つものは厳然と存在するのだ。
だというのに、セントノエル島にだけ毒草の類が存在しないというのは、論理的矛盾だ。
「理屈で考えるならば……、セントノエルに毒草の類は生えないというのは、ウソということになる」
では、それがウソだとすると、それは果たしてどういうものだったのか？
害意のない迷信、特に意味のないウソという考え方はもちろんできる。
だが、積極的な目的を持ったものという可能性も十分にある。
≪神の壺≫の場合、その『目的』は高く売りつけるためだが……、では、セントノエル島の場合にはどうか？
「警備の目を誤魔化すため……というのは、有力な候補だろう……」
毒物を「持ち込むこと」ができなくとも、もともと、島に毒性の動植物が存在していたのでは何の意味もない。にもかかわらず、警備にあたっていた者たちは油断した。
外から持ち込ませなければいいのだと、そこに力のすべてを注ぎ、島の中のことを考えに入れていなかった。
「盲点は、その奇跡に対する信仰……」
大陸の動乱期にあって、ルードヴィッヒはその事件について調べていた。
結果、一つの奇妙な事実を発見した。
それは、セントノエル島に対するその風説が……意外にも、そこまで古いものでないということ。
いつの時点か、はっきりとしたことは言えない。けれど「セントノエルに毒草は生えない」という噂は、セントノエル学園が開校した当初には存在しないものだったのだ。
初期の生徒の中には、危険かもしれないので、不用意に島の植物に口をつけるな、との注意がなされていたという記録が残されている。
いつの時点からか発生した奇妙な迷信。もしも、それを流したのが、セントノエル島内に強力な毒草を見つけた者だったとしたら……？”些細なきっかけ”で偶然にも足を踏み入れた場所で、強力な毒物を発見してしまった者だったとしたら……？
そして、その迷信が、警備の目を外から入ってくる毒物のみに向けるために、意図してバラまかれた噂であったとしたら……。
「その当時の警備責任者、サンテリ・バンドラーという男は、三十五年間、島の警備についていた。彼が赴任するより前から、その情報が流されていたとしたら……」
はたして、誰がその噂を流したのか……。
彼はすでに調べ、推論を立てていた。その当時、セントノエルに通っていた人物、そして、暗殺事件があった頃、偶然にも、年老いてから授かった娘が同じくセントノエルに通っていた、そんな人物のことを……。
「イエロームーン公爵……、最弱にして最古の貴族……。いったい何を考えていたのだろう……」
ルードヴィッヒは過去を見通さんとするかのごとく、瞳をそっと細める。けれど、すぐに疲れたため息を吐いた。
「もっとも、仮にわかったところで詮無きこと、か。あの方は逝ってしまわれたのだ。今さら、司教帝ラフィーナに真相を明かしたとて、彼女が止まることはないだろう。口惜しいことだ」
そんな苦いつぶやきを、ベルが聞くことはなかった。

● 第四十四話 至福！ ミーア、ついにキノコを……採る！ [総第310話]

さて……、アベルとちょっぴり……ほんのちょっぴーりだけイチャついた後にも、ミーアには幸福な時間が待ち受けていた。
「お、おお……」
改めて、先ほど見つけたキノコに歩み寄るミーア。
それに手を伸ばそうとして……ふと、不安を覚える。
どこかから邪魔が入らないかと……心配になったのだ。
レムノ王国の時には、猟師のムジクから横槍が入った。
無人島でも、なんやかやで、キースウッドが野草しか採らせてくれなかった。
帝国でも、料理長からキノコには手を出すな！と止められた。
それが、ようやく……ようやくっ！
ミーアは震える手をキノコに伸ばす。と、キノコに触れる寸前、その手が止まる。それから、ミーアはシュトリナの方を振り返った。
以前に出会った、赤くてヤバイキノコ……火蜥蜴茸のことを思い出したのだ。
――あのキノコは、確か、触れただけで大変なことになったはず……。
確認するようにシュトリナを見つめる。と、シュトリナはミーアの手元を覗き込み……、そっと頷いた。
瞬間、ぱぁっ！とミーアは笑みを浮かべた。
それから思い切って手を伸ばし、キノコに触れる。
――ああ……キノコとは、こんな手触りなんですのね……。ひんやり冷たくて、ちょっぴりザラザラしておりますわ。
感動に打ち震えつつも、ミーアはそのキノコを優しく摘み取った。
茶色くて、ごつごつ、岩のような見た目をしたキノコを……。
「おめでとうございます。ミーアさま。それは、茶岩茸ですね」
「茶岩茸……。食べられるんですの？」
「少しエグみがありますけど、食べられないことはないと思いますよ」
その言葉を聞いて、ミーアの中にジンワリと感動が沸き上がる。
――ああ、わたくし……ついに自らの手で食べられるキノコを採りましたわ！
苦節一年と少し……、ようやく禁じられたキノコ狩りに興じることができたミーアは、大層ご満悦だった！
「さっ、じゃんじゃん採りますわよ！」
張り切るミーアは、一心不乱にキノコを刈り取っていく。
黄色い葉っぱに埋もれるようにして顔を出していた青いキノコを手に取る、と……。
「あっ、それは茶岩茸に近い種類で、青岩茸ですね。とても固いですが、じっくり煮込めば多少軟らかくなりますから、食べられないことはないと思います。毒もありません」
すかさずに、シュトリナが説明してくれる。頼りになるキノコガイドである。
「ふむ、なるほど。これが青岩茸……。本で読んだ覚えがありますわ」
などとつぶやきつつ、次のキノコへと向かう。
シュトリナのアドバイスのもと、選んだコースは絶妙だった。いろいろな場所に生えるキノコを見て、ミーアのテンションは天井知らずに上がっていった。
「あっ、こんなところにも……！」
次にミーアが見つけたのは、ミーアが被る帽子ほどもある巨大なキノコだ。
「あ、すごい！ミーアさま。それは、鬼岩茸ですね。そんなに大きいのはなかなかないですよ。ちょっとだけ大味でエグみがありますけど、食べられなくはないです」
さらに、青い巨大なキノコに手を伸ばすミーア。すかさず、シュトリナがやってきて、
「それは青鬼岩茸です。鬼岩茸の仲間で、やや苦いですが、頑張れば食べられますね」
などと解説してくれる。大変、優秀なキノコガイドっぷりである。
「うふふ、大戦果ですわ」
そうして思う存分キノコをむしり取って、幸せそうな笑みを浮かべるミーアであったが…………ふと、そこで我に返る。
――あら……？妙ですわね……。なんだか、わたくし、あまり活躍できていないような……？
思い返してみると、ただ好き勝手にキノコを採っていただけのような気がする……。帝国の叡智を披露しようと、せっかく気合を入れたというのに、まったくもっていいところを見せられていない。
その原因をミーアは、自分より先に解説を入れてしまうシュトリナに求めた。
――ふむ……、わたくしがキノコに多少詳しい森の熟練者とはいえ……、本職とは言いがたいですし、知識において負けてしまうのも無理からぬことですわね……。
……まぁ、シュトリナも別に、本職というわけでもないのだが……。
ともあれ、ミーアは自らの森の熟練者としてのプライドを守るため、シュトリナに言った。
「あの、リーナさん？わたくしだけではなく、他の方のガイドもしてくださって構わないんですのよ？」
「はい、わかりました。ミーアさま」
ニコニコ、可憐な笑みを浮かべるシュトリナであったが、一向に離れてく様子はない。自分でキノコを採ろうともしない。
なぜか、ミーアにがっちりと張り付き、見張っているかのように、目を離さない。
もちろん帝国貴族の令嬢として、皇女のそばに付き従うという姿勢は、間違ってはいないのであろうが……、これではまるで、専門家を伴って森に狩りに来た大貴族の子どもである。お子さまである。
ミーアの"キノコの熟練者"としてのプライドは大いに傷ついた！……いやまぁ、別にミーアはキノコの熟練者ではないのだが……。
さらに、一度冷めた頭で考えて、ミーアはあることに気が付いた。
――しかも、わたくしが採ったキノコって、エグかったり苦かったり大味だったり、なんだか、微妙なキノコばかりのような……？
よくよく考えると、シュトリナはずっと「食べられないことはない」と微妙な解説を入れていたような気がする！
――いえ、違いますわ。きっとこの辺りに生えているのが微妙なキノコばかりで……、場所が悪いだけですわ！
「リーナちゃん、このキノコ、どうでしょう？」
「あっ、ベルちゃん、すごい。それは鮫卵茸ね。とっても美味しいキノコよ。お鍋に入れると、もう、ほっぺがとろけちゃうんだから」
――場所が悪いんですわっ！
ミーアお祖母ちゃんのプライドは大いに傷ついた！
――こうなったら、やはり、行かなければならないようですわね……。森の奥地……、絶品キノコの群生地に……！


● 第四十五話 ミーア姫は揺らがない パート２ [総第311話]

「ミーアさん、そろそろ、お昼にしない？」
そうラフィーナに声をかけられるまで、ミーアは一心不乱にキノコを採り続けていた。その鬼気迫る姿に、誰も声をかけられなかったのだ。
結果、アンヌに背負ってもらっていたカゴにはキノコが山のように入っていた。
そのうち、六割は『なんとか岩茸』という、ちょっぴりエグみの強いキノコである。二割は、苦みの強いキノコで、残りの一割が普通に食べられるものである。
微妙な戦果に、ミーアは渋い顔を見せた。ベテランキノコガイドとしては、納得のいかない戦果である。
「もう少しだけ……」
と言いかけるミーアに、ラフィーナは困ったような顔をした。
「企画を立てた者として成果を上げなければいけないという気持ちはわかるけど……、でも、ほら、アンヌさんが疲れてしまうわよ」
言われてミーアは、はたと気づく。
確かに、好き勝手にキノコを採るだけならまだしも、それを持たされているアンヌはたまったものではないだろう。
「言われてみればそうですわ……。アンヌに無理をさせてしまいましたわ」
ミーア、ちょっぴり反省する。
「ごめんなさい、アンヌ。疲れたでしょう？」
「なにをおっしゃいますか。ミーアさま、こんなの全然大したことないですよ」
朗らかに笑い、どんと胸を叩くアンヌ。それから一転、
「ですけど、私のことはともかくとして、ミーアさまは一度、休憩を取られるのがよろしいと思います。無理は禁物ですから」
ミーアを気遣うような顔をする。
それを見て、ミーアは少しだけ感動する。
――アンヌはやっぱり忠義の人ですわね……。わたくしに文句一つ言わないなんて……。
感動して……、
――アンヌは森の素人……、わたくしのような森の熟練者ではないのに、こんなに無理をして……。
感動して…………？
――この忠義に応えるためにも、精一杯、美味しいキノコ鍋を作らなければなりませんわ！
ブレないミーアの決意である。

そうしてミーアたちは、野原にやってきた。そこではすでにランチの準備ができていた。地面に敷かれた敷物には、みなが思い思いに座って楽しげに談笑している。
意外なことにミーアが口から出まかせで言ったこと、すなわち生徒会の結束を強めるという目論見は、意外なことに見事に成功していた……意外なことに！
共に料理を作ることで、結束を強めた男子チーム。特に、今までは微妙に距離があったサフィアスは、見事にその中に溶け込んでいた。
女子チームの方も、森の中の楽しい雰囲気ですっかり盛り上がっている。
「こういうのも悪くないですわね」
それを見たミーアも、なんだか楽しくなってきた。言うまでもないことではあるが、前の時間軸、こんな風に楽しく森でランチタイムを過ごしたことなど、一度もなかった。
「そうね。貴族も平民もなく、みんなで野原に座ってサンドイッチを食べる……。さすがはミーアさん、とっても素敵なランチタイムだわ」
すぐそばでは、ラフィーナがなにやら感動した様子で微笑んでいた。
「ミーアお姉さま、こっち、こっちです」
そんな時、ベルの呼ぶ声が聞こえた。誘われるがままにミーアは敷物の上に腰を下ろした。
ちなみに隣にはアベル。反対側にはシオンが座っている。
両手にイケメン状態である。
我が世の春を謳歌するミーアである！
……もっとも、お忘れかもしれないが、その格好は微妙に残念なキノコルックである。
両側にイケメン王子を従えたキノコ姫ミーアなのである！
ちなみにちなみに、シオンの隣はベル、その隣がシュトリナになっている。
ベルはベルで、ちゃっかりご満悦であった。
「そちらの戦果はどうだったんだ？ミーア。帝国の威信は保たれたかな？」
座るや否や、シオンが話しかけてくる。珍しく、おどけた様子のシオンを見て、ミーアは微笑ましい気持ちになった。
――うふふ、いかにシオンといえど、しょせんはまだまだ子ども。この程度ではしゃぐなんて、とんだお子さまですわ！
自身のことは棚上げにしつつも、ミーアは挑戦的な笑みを浮かべる。
「ふふふ、まぁ、少なくともサンクランドには負けませんわよ、シオン」
「そうかな？あまり大口を叩かないほうがいいと思うが……」
そう言ってシオンが視線を向けた先……、そこにはかごいっぱいに入ったキノコの山があった。しかもミーアの記憶が正しければ、シュトリナが「美味しいキノコだ」と言っていたものばかりである。
ミーアはぐぬ、っと唸りつつ、自らのキノコの山を見た。ミーアの記憶が正しければ、シュトリナが「食べられないことはない」と言っていたものばかりである。
「……勝負はまだ……、まだまだ、これからですわ」
絞り出すように、負け惜しみを言うミーア。それを見て、シオンは楽しげに笑って、
「ふふ、そうだな。しっかりと英気を養って、午後の時間に備えるとしよう」
余裕の態度で言った。
と、そんなやり取りをしているミーアの目の前に、すっと水の入ったグラスが差し出された。
「お疲れさま。ミーア。その格好では暑かったのではないかね？」
「まぁ、アベル、ありがとう。助かりますわ」
確かに、全身を覆う服は、少しばかり暑かった。汗をぬぐいつつ、アベルからもらった水を口にする。
冷たい水が喉を潤す感覚に、ミーアは、はふぅっと小さく息を吐いた。
――自分では意識してませんでしたけど、疲れてたみたいですわね。お昼はゆっくり休まないといけませんわ。
などと思いつつ、ミーアは改めて目の前に並べられた料理に目をやった。
――それはさておき……、ふむ、男子たちのお手並み拝見と行きますわよ。
まるで、親の仇でも見るかのように、ミーアは鋭い視線でサンドイッチを観察。
「では、さっそくいただきますわね」
そう言いつつ、サンドイッチを手に取った。
――ふむ、形はごく常識的なもの……。普通にパンの形ですわね……。独創性が足りませんわ。減点。
などと、偉そうに評しつつ、ミーアはパンをちぎって口に入れる。
「ふむ……、なかなか美味しいパン生地ですわ。このしっとりした甘味が実に素敵ですわね……」
基本的に、お子さま味覚なミーアである。甘いものは無条件に美味しいものと認識してしまうのである。
「はは、おほめにあずかり光栄だな」
爽やかな笑みを浮かべたのは、シオンだった。
「……そういえば、パン生地を練ったのは、シオンでしたわね」
「さすがですね、ミーアお姉さま！」
歓声を上げるベルに、ミーアは冷めた目を向ける。
――まったく、ベルのミーハーぶりにも困ったものですわ。まぁ、確かに美味しいですけれど、でも、それはしょせんパンの味に過ぎませんわ。わたくしが食べているのは、サンドイッチ。そう、中身とパン生地の調和こそが大事。その完成度が問題ですわ！
などと……小生意気な評論家めいたことを思いつつ、今度は中身ごと、サンドイッチを口に入れる。
瞬間っ！カッとミーアの瞳が見開かれた。
――う…………、うまぁ！
しゃくり、という葉野菜の音、と同時に口の中に広がるのはコクのある卵焼きの味。まろやかな酸味を持つホワイトクリームと、塩気の効いた燻製肉の香ばしさが口の中に広がり……、
――な、なぜ、初めてでこんな味が出せますの？ズルいですわ……。
「どうだろうか？精一杯、頑張って作ったつもりだが……」
ふと顔を上げると、アベルが不安そうな顔で見つめていた。少し視線を動かせば、シオンも、キースウッドも、サフィアスも、ミーアの感想を待つかのように、ジッと待っていた。
それを見て、ミーアは、敗北を悟った。
そう、乙女力に勝った負けたとか……、そういうことはどうでも良かったのだ。
今日のこの日を素直に楽しめている彼らの勝ちは、ミーアの目には明らかで……。
だから……、
「……美味しい。とっても美味しいですわ」
ミーアは素直に感想を口にする。それを聞いて誇らしげに笑みを浮かべあう男子チーム。
そんな彼らがちょっぴりうらやましいミーアである。そして、
――美味しいものを作ってくれたみなさんのためにも、やはり、美味しいキノコ鍋を食べていただかなければなりませんわね。絶品キノコを探しに行く必要がございますわ！
少しもブレないミーアの決意なのである！

● 第四十六話 ミーアお祖母ちゃん、格好いいことを言う！ [総第312話]

――というか、そうでしたわ、思い出してみれば、今回のキノコ狩りには、わたくしの命がかかっていたんでしたわね……。
もぐもぐサンドイッチを頬張りながら、ミーアはようやく思い出す。
サンドイッチによって栄養補給したことで、ようやくミーアの脳みそが活動を始めたのかもしれない。
そもそもの話、ミーアはなぜ、キノコ狩りをしようなどと言い出したのか？
美味しいキノコ鍋を食べるため？いや、違う！
聖夜祭の夜、食べ物の誘惑を受けないためである。
生徒会で美味しい美味しい絶品キノコ鍋パーティーをして、それによって、混沌の蛇が用意した食べ物の誘惑から、身を守ろうという作戦なのだ。
極めて真面目な理由があるのである！命がかかっているのである。
では、どうだろうか？先ほどまでミーアが採ってきたキノコにそこまでの魅力があるだろうか？蛇が絶品スイーツを用意した時、それを退けることができるだろうか？
エグかったり、苦かったりするキノコで……、ミーアの胃袋を掴むべく、敵が用意してくる食べ物の誘惑を退けるキノコ鍋を作れるだろうか？
残念ながら……答えは否である。
もっともっと美味しいキノコが必要なのだ。
そう、森の奥にあるあのキノコ……ヴェールガ茸がやはり必要なのだ。
問題は、どうやって森の奥に行くかであるが……。
――みなさんに提案しても却下されそうですわね。むしろ、監視が厳しくなる恐れもございますし、なんとかわたくしだけで行けないものかしら……。とすると……、なんとかしてみなさんの目を誤魔化す必要がございますわ。特に……。
ミーアはちらり、とベルの隣にいるシュトリナに目をやった。
――シュトリナさんが気を使って、わたくしに張り付いてくれてますし……。なんとかして、撒く必要がありますわね。ふむ、どうしたものか……。もっと美味しいキノコを採ってくるためにはどうすれば……。
「ミーアさん？」
「……そう、美味しいキノコが必要……もっと、もっと……」
などと、ぶつぶつつぶやきつつ、気づけばミーアは立ち上がっていた。なんの考えもなしに、ついうっかりと……。
「ミーアさん、どうかしたのかしら？」
そうラフィーナに声をかけられて、それで、ミーアは我に返った。
気づけば、立ち上がったミーアに、みなの視線が集まっていた。
「あ、ええ、ええっと？わたくしは、その、ちょっと……」
あわあわと、言葉にならない声が口から出る。
――し、しまった。つい、気持ちが森の奥に行き過ぎてしまって……、体が勝手に！
ミーア、焦る。
焦り焦り、焦りに焦って……、結果、咄嗟に口をついて出たのは……、
「ちょっ、ちょっと、キノコ摘みに行って来ようと思いまして……」
そのまんま、何一つ偽ることのない本音が出てしまった。
大失態である！
――って！そのまんまですわ！森の奥に一人でキノコ摘みに行くとか、絶対に止められてしまいますわ！
ミーアの脳みそが食事によって活動を始めた、というのは、どうやら錯覚だったようだ。
ミーアの頭脳には、やはり美味しいサンドイッチではなく、甘いものが必要だったのだ。
――うう、駄目ですわ……。こっ、ここから挽回する方法がまったく思い浮かびませんわ……。
悲嘆に暮れかけるミーア。だったのだが……。
「キノコ摘みって…………ああ」
ミーアの言葉を聞いて、その場にいた全員は、なにやら察したかのように頷いた。
それから、
「じゃあ、気を付けて」
と、微妙に気まずそうな顔で言ってくれた。
「あ……あら？」
意外な反応に、ミーアは首を傾げる。
唯一、アンヌだけがついて来ようとしたが、
「ああ、アンヌは休んでいて大丈夫ですわ」
ミーアは、慌てて言った。
――アンヌはわたくしとは違って、森の素人ですし。無理はさせられませんわ。
そう考えて、ミーアは安心させるように笑みを浮かべる。
「一人で大丈夫ですから」
そうして、ミーアはその場を後にするのだった。

ちなみに……、その場にいた者たちは、みな察したのだ。
ミーアが言っているのは、いわゆる用を足しに行く際の常套句「お花を摘みに行ってくる」を、キノコ狩りに合わせて、ちょっぴりシャレた言い回しにしたものだ、と……。
まさか、ランチの最中におもむろに立ち上がって、一人でキノコ狩りに行くなどと……、そんなことを言うわけがないだろうと……、そんな常識が、みなの判断を惑わせたのであった。

「ふふふ、上手くいきましたわ！」
ともあれ、上手く生徒会のメンバーを撒いたミーアは、鼻歌を歌いつつ、森の奥へずんずん進んでいく。
目指すは絶品キノコ、ヴェールガ茸の群生地である。
「それにしても、みなさん、快く送り出してくださいましたけど、どうしたのかしら？」
しきりに首を傾げるミーアであったが……、すぐにピンときた！
「いえ、そうですわね。別に驚く必要などありませんわ。わたくしは、森の熟練者。味はさておき、あれほどのキノコを集めたこのわたくしの手腕が、ようやく認められたということですわね！」
そう考えると、がぜんやる気が出てくるミーアである。
「ふむ、確か、地図によればあの野原から……」
などと、鼻息荒くつぶやきつつ、ミーアは木々をかき分けながら道なき道を進んでいく。
ほどなく、ミーアの行く手を遮るようにして、ちょっとした崖が姿を現した。
「崖……ですわね。ふーむ……、これは地図にはございませんでしたけれど……」
腕組みしつつ、ミーアは崖下に目をやる。けれど、その斜面にも黄色い木の葉が繁茂しているため、それがベールのようになっていて下までは見通せない。
「下が見えないのは問題ですわね。なんとかして崖を降りるべきか……、それとも、迂回して進むべきか……。この崖を下った場所に、キノコの群生地があるか、それとも、迂回した先にあるのか……」
見たところ、崖はそこまでの高さはなさそうだった。頑張れば降りられそうである。
しばし、黙考。その後、ミーアは己の直感を信じることにする。
「ずばり、迂回が正解ですわね！このわたくしのベテランキノコガイドの勘が告げておりますわ！」
…………別に、崖を下るのが大変そうだから、とか、そういう情けない理由ではない。あくまでも、ミーアは自らの勘に従ったまでのことである。
「ふむ……それでは、崖に沿って左に進んでみようかしら……」
そうして、ミーアは崖を右手に見ながら歩き始めた……のだが、
「ミーアさまーっ！」
いくらも歩かない内に、そんな声が追いかけてきた。
「あら……あれは？」
立ち止まり振り返ると、そこには、小走りにやってくるシュトリナの姿があった。
見つかってしまっては仕方ない、とミーアは、彼女がやってくるのを待った。
やがて、すぐ目の前までやってきたシュトリナはいつもと変わらない、花のような笑みを浮かべて……、
「もう、ミーアさま、ダメじゃないですか。一人でこんなに森の奥に入ってしまったら……」
笑みを、浮かべて……
「…………ねぇ、なにかあったらどうするおつもりだったんですか？ミーアさま」
浮かべたまま……、かくん、と首を傾げる。人形みたいに唐突に。
その顔は、変わらない。笑みを浮かべたままだ。
その仕草だとて、子どもっぽい、愛らしい、あどけないもので……、そのはずで。
なのに……、なぜだろう？ミーアに、ゾクッとした寒気が走った。
――あ、あら？鳥肌？どうしたのかしら……、わたくし、なんだか背筋が寒いような……。
「ねぇ、ミーアさま、どうするおつもりだったんですか？なにか、あったら……」
上目遣いに見つめてくるシュトリナ。ミーアは反射的に一歩後ずさりそうになって……。
「ミーアお姉さま、リーナちゃん！」
っと、次の瞬間、シュトリナの背後から、ベルが走ってくるのが見えた。こちらに手を振りながら、嬉しそうにやってくる。
「もう、ベルちゃん……。待っててって言ったのに……」
それを見て、シュトリナがつぶやいた。と同時に、ミーアを襲っていた寒気が薄らいだように感じた。
――い、今のは、いったい……？
などと首を傾げるミーアだったが、すぐにその思考は断ち切られる。なぜなら、
「きゃあっ！」
走ってきていたベルが、突如、前方にすっ転んだからだ。一面を覆う黄色い葉、それに足を取られたのだ。
「あっ……」
誰かの口から、声が漏れる。
盛大に転んだベルから、ひゅーんっとなにかが、宙に投げ出されるのが見えた。
「あれは……？」
呆然とそれを眺めるミーアの目の前、ゆっくりと放物線を描いて飛ぶそれは……、ベルが精魂込めて作っていた小さな馬のお守り(トローヤ)だった。
馬のお守りはそのまま崖の方へと向かって飛んでいき、落ちるかと思われたが……、その直前、崖に斜めに生えている木の枝に、なんとか引っかかった。
「あ、ああ……、よかった」
息を詰めていたミーアは、思わず、ほう、っと息を吐いた。
それはどうやら、そばにいたシュトリナも同じようで、ほとんど同時に息を吐く音が聞こえた。
それから気を取り直したように、シュトリナはベルに言った。
「よかった。あれぐらいなら、取れそうね、ベルちゃん」
けれど、ベルは、木に引っかかったお守りを見て、少しだけ黙ってから、小さく首を振った。
「いえ、危ないです。失敗したら崖から落ちてしまいますから」
そう言って、ベルは笑みを浮かべた。
「別に、また作ればいいだけですから、大丈夫です。大切に握りしめていても、なくなってしまう時にはなくなってしまう。ただそれだけのことです」
そんなことを言って、でも……、ちょっとだけ寂しそうな顔をする。
それを見たミーアは、微妙な罪悪感にとらわれた……。
そもそもの話……、ミーアが無理をして一人で森の奥になど入らなければ、こんなことにはならなかったわけで……、小心者の良心が、ずきずき痛んだ。
それに、ミーアは知っている。ベルが頑張って、シュトリナとお揃いのものを作っていたということを。
なるほど、確かに、また作ればいいのかもしれない。けれど、、
――あれは、ベルが心を込めて作った唯一無二のもの。であるならば、そう簡単に諦めるべきではございませんわ。
幸いにして、お守りは、崖に斜めに生えた少し太い木に引っかかっている。
頑張れば、十分に取れそうに思えた。なにしろ、ミーアは森の熟練者なのである！
満を持して、ミーアはベルに言った。
「ベル、確かにその通りですわ。どれだけ大切にしていても、離さないように握りしめていても、無くなる時には無くなるもの。それは正しいですわ。でも……」
そうして、ミーアはお守りが引っかかっている木に手をかけた。木は、崖に斜めに伸びていて、上るのは、それほど難しくないように見えた。
「ミーアお姉さま……なにを？」
びっくりした様子で目を見開くベルに、ミーアは言った。
「それは、最初から諦めることの理由にはなりませんわ。それがなくならぬように、力を尽くして握りしめること、その努力を怠る言い訳にはならないのですわ！」
そう言い放って、ミーアは木の上に乗る。
――大丈夫ですわ。わたくしは森のベテラン。キノコのベテランは、木登りだって簡単にできてしまうはずですわ。
奇妙な自信を胸に、ミーアお祖母ちゃんは格好いい笑みを孫娘に見せて……、次の瞬間、
「ひゃあああああああっ！」
足を滑らせて、崖の下へと落ちていった。


● 第四十七話 最古にして最弱の忠臣 [総第313話]

ルードヴィッヒは、自身の持つツテを最大限に活かして、情報収集にあたっていた。
同門の者たちに秘密裏に声をかけ、イエロームーン公爵に関する話を片っ端から拾い上げていったのだ。
「まずは、イエロームーン公爵家、並びに、その派閥が果たしてきた役割を調べなおしてみようと思ったのだが……、その結果、青月省にいる後輩が話したいことがあると言ってきたんだ」
「相変わらず、顔が広いな、ルードヴィッヒ殿は」
どこか呆れた様子のディオンにルードヴィッヒは笑みを返した。
「変わり者ばかりだが、こういう時には役に立つんだ」
待ち合わせ場所は帝都の一角。比較的大きな酒場の一室だった。
店に入って早々、
「どうもお久しぶりっすね、ルードヴィッヒ先輩」
人懐っこい笑みを浮かべて、一人の青年が声をかけてきた。
「相変わらず、上手く立ち回っているようだな」
昔と変わらぬ様子の後輩に苦笑いを浮かべつつ、ルードヴィッヒはそちらの席に向かった。
「先輩も相変わらず、面倒ごとに首を突っ込んでるみたいっすね。おや？先輩の後ろにいるのは……、もしかして、噂の姫殿下の剣っすか……？」
ルードヴィッヒの後ろに立つディオンに目を向けて、青年は言った。
ディオンは小さく肩をすくめる。
「まぁ、いつまでかは保証しかねるけど、今のところはその認識で合ってるよ。ディオン・アライアだ」
そう言って、値踏みするように鋭い視線を青年に向ける。
「ははは、噂に違わぬ怖そうな人っすねー。ルードヴィッヒ先輩、よくこんな人と付き合ってますねー」
さらりと、ディオンの殺気を受け流してから、青年は手を差し出した。
「ジルベール・ブーケっす。気軽にジルと呼んでもらえると嬉しいっすね」
差し出された手を握りつつ、ディオンは興味深げにルードヴィッヒに目を向けた。
「ルードヴィッヒ殿のお仲間には、本当に興味深い人材がそろってるみたいだね」
「いやいや、俺なんか、しがない青月省の一文官に過ぎないっすよ」
ティアムーン帝国青月省。
帝国に五つある月省の中で、その部署が受け持つのは、帝都の行政にかかわるものだった。
一口に帝都の行政と言っても、その仕事は多岐にわたるわけだが……、その中には、帝国中央貴族との折衝というものも入っていた。ゆえに、帝国の門閥貴族の事情を詳しく聞きたければ、青月省の者に聞くのが一番というのは、よく知られたことだった。
「いやー、しっかし、大貴族、帝室嫌いなルードヴィッヒ先輩が、まさか、ミーア姫殿下に仕えることになるとは思わなかったっすね。いったいなにがあったんすか？」
「はは、お前も共に仕えてみればわかるさ。ミーア姫殿下は仕えがいがある方だ。師匠も今ではすっかり、ミーア姫殿下のために尽力されているしな」
「そうそう。それも意外だったんすよね。ルードヴィッヒ先輩だけでなく、あの頑固者の師匠まで心を許すなんて」
ルードヴィッヒの力強い啓蒙活動に、心を揺らされている様子のジルベールであった。
敏腕スポークスマン、ルードヴィッヒの活動に休日はないのである。
「んで、イエロームーン公爵家に関することでしたっけね」
注文した酒が来たところで、ジルベールは話を戻した。
「そうだ。なにか気になる情報があるということだったが……」
「いやー、気になるっていうかっすねー、ちょっとだけ先輩に忠告しようと思って来たしだいっす」
と、そこでいったん言葉を切って辺りを見回してから、彼はひそめた声で言った。
「そのディオン殿に護衛についてきてもらってるのは正解っすね。イエロームーン公爵を嗅ぎまわろうってんなら、最大限の警戒が必要っすよ」
「それほどなのか？今までの経緯からそれなりの警戒は必要かと思っていたが……」
「……まぁ、先輩の"それなり"は俺らのする警戒と桁違いっすけど、それでも、一段階、警戒のレベルを上げることをお勧めするっす」
ジルベールは肩をすくめつつ首を振った。
「まったく、俺としてはあんな連中に喧嘩を売る先輩の気が知れないっすけど……。えーと、どこから話せばいいっすかね……、そもそも先輩、なぜ、イエロームーン公爵が最弱の貴族と呼ばれるようになったかご存知っすか？」
「もちろんだ。ゲオルギア公の謀反からだろう？」
今から二百年近く前、それはティアムーン帝国始まって以来の大規模な内乱となりえるかもしれなかった事件。
当時のイエロームーン公爵家の当主、ゲオルギア・エトワ・イエロームーン公爵は、いくつかの有力貴族とともに、帝室に反旗を翻したのだ。
その規模も勢いも、決して侮ることができるものではなく、帝国を二分する大きな内乱が起きることは確実とされていた。
けれど、その結末はいささか呆気なく、意外なものだった。
ゲオルギアは、その弟、ガルディエの手によって斃れ、反乱軍はあえなく瓦解することになったのだ。
ゲオルギアをはじめ、協力した貴族たちは全員処刑され、その者たちの家の名声は地に落ちた。
さらに、本来、反乱を防いだ功績を称えられる立場の弟、ガルディエもまた、苦境に立たされる。
そもそもが問題を起こした公爵家。その問題を自家で解決しただけではないか、と揶揄する者が現れたのだ。
そして、それ以上に大きかったのは、ガルディエが陰謀に加担した家の者に対して、助命嘆願を行ったことだった。本来であれば、一族郎党皆殺しの憂き目にあっても仕方のない立場の者たちをかばい立てした彼に対する非難は小さくはなかった。
最終的に、兄の方は帝国に反旗を翻すほどに覇気に溢れる人物、弟の方は裏切り者の小心者、などという評価まで受けてしまう始末。
それでも、かばわれた家の者たちはガルディエに感謝し、イエロームーンの派閥に身を寄せることになる。
以来、イエロームーン派閥には抗争に敗れた敗北者や、中央貴族から疎外された辺土伯などが次々に訪れるようになる。
かくて、敗北者の集団、最古にして最弱のイエロームーン派閥の完成というわけであるが……。
「んじゃあ、その事件がすべて計算されたものであると考えると、どういうことが言えるっすかね？」
まるで、なぞなぞを出す子どものように、楽しげな口調でジルは言った。
「ただの謀反ではなく、それ以上の思惑があったとするならば……、か」
ルードヴィッヒはしばし腕組みして、考え込んでから……。
「もしかすると、虫寄せということか？」
その答えに、ジルベールはパチパチと拍手する。
「言いえて妙っすね、さすがは先輩。こいつはちょいと調べればわかるんすけど、イエロームーン派閥に属する貴族の中には、抗争に敗れる前から、公爵が懇意にしていた者たち、というのもいるんっすよ。例えば、その当時、皇帝に迫る権勢を誇っていた、侯爵がいたんっすけど、後継ぎの息子が相次いで病死して……。貴族の社交界からもハブられたところを、たまたま仲が良かったイエロームーン公爵が仲間に入れてやったって話があるんっすけど……」
ジルは葡萄酒を一口すすってから、ニヤリと微笑む。
「この話、ちょっと臭わないっすか？」
「なるほど、侯爵の権勢を殺ぐために、その息子たちを暗殺したということか……。帝国にとって邪魔になる者たちに近づき、信用させた上で、その勢いを削る。侯爵自身ではなく、後継ぎを狙ったことに加えて、帝室から距離を置かれた存在であることで、大きな疑いをかけられることもない、か」
「そうやって考えると、イエロームーン公爵家が植物学、薬草学に詳しい家柄ってのも、少しばかり引っかかるところがあるんじゃないっすかね？」
「……園芸に造詣が深い、などという平和な話ならばいいんだが……。違うな。薬は毒にもなるということか」
「そう。毒による暗殺で、帝国にあだなす者を葬ってきた一族、それがイエロームーン公爵家であると、俺は考えてるっすよ」
ジルはさしたる感慨もなさそうに、そう言った。
最弱に堕ちたがゆえに、皇帝の手の者とは見られづらく、されど、派閥としては成立しているゆえに後ろ暗い願望を持つ者たちが集まってくる。
帝国にあだなす害虫を引き寄せる虫寄せの役割。
なるほど、それは帝国が"普通の国"であれば、重要な役割であっただろう。
けれど、ルードヴィッヒは初代皇帝の思惑を知っている。その上で考えると……、
「最弱であり、中央貴族から距離を置かれているがゆえに、反農思想に染まっていない新参者……、辺土伯らにも近づきやすく……必要があれば暗殺も容易……。そういう仕組みということか……」
帝国が反農思想を広めるための、ある種の仕組みであったとするなら、イエロームーン公爵家の果たして来た役割は非常に大きい。それをこなしてきたがゆえに……、
「なるほど、最古にして最弱の忠臣か……」
「まぁ、気を付けた方がいいっすよ。暗殺はイエロームーンお得意のものっぽいっすから」
ジルベールはそう言うと、にやりと笑みを浮かべた。


● 第四十八話 黄色くて、白くて……そして……赤い [総第314話]

「う、うーん……」
小さく吐息を吐いて、ミーアはゆっくり瞳を開いた。
ぼやーっと霞む視界……、こしこしと両手で目元をこすり、こすり。
それから体を起こして、辺りを見回した。
「あら……、ここは……？」
そうして、ミーアは思わず絶句する。そこは、なんとも美しい場所だったのだ。
頭上には、繁茂した黄色い葉、その葉がひらり、はらりと落ちてくる。その先の地面の色は、まるで雪が降り積もったかのごとく真っ白で……。
「これは……、白い……キノコ？」
ミーアは、自らの周りを見て、小さく息を呑んだ。
そう、ミーアは、白いキノコが一面を覆った場所に寝転がっていたのだ。
体の下を見れば、まるでミーアを優しく受け止めるかのように、柔らかなキノコの絨毯が広がっている。
「ああ、そうでしたわ……。わたくし、崖から落ちて……このキノコたちがわたくしの体を受け止めてくれたのですわね」
ミーアは、ちょっぴり愛しげに、白いキノコを撫でた。それからふと右の手が握りしめているものに気が付いた。
それは、ベルが作った馬のお守り、トローヤだった。
「ふぅ、なんとか、無くさないでよかったですわ……。ここで落としでもしていたら、探すのが大変でしたわ」
それから、ミーアは恐る恐る立ち上がった。幸いケガはないらしく、どこにも痛みはなかった。
分厚いキノコスーツもまた、ミーアの体を守るのに一役買っていたようだった。
そう、ミーアは今まさに、キノコの加護厚き姫、キノコプリンセスとして覚醒しようとしていたのだ。
……キノコプリンセスってなんだろう？
「それにしても、ケガの功名とはまさにこのことですわね……。図らずも見つけてしまいましたわ……ヴェールガ茸」
ミーアは一面の白いキノコたちを見て、思わずニンマリと笑みを浮かべた。
「なんということですの……、これは、取り放題ではございませんの」
シュトリナは、群生地があると言っていたが、ここはまさにヴェールガ茸（仮）の群生地だった。
「ああ、素晴らしいですわ。早くみなさんをお呼びしないと……」
と、あたりを見回していたミーアは、ふと、あることに気が付いた。
「あら……？あれは……」
白いキノコの絨毯には、よく見ると、点々と色が変わっている場所があった。
さながら、純白の雪原に零れ落ちた血の雫のように……、ぽつり、ぽつりと散った赤い色。不吉な赤色の正体……、かつて見たことがある、それは……。
「ミーアさまっ！」
「ミーアお姉さま！」
可愛らしい声とともに、ガサガサと、なにかが崖を降りて来る音がした。
「ああ、あなたたちも来てくれましたのね……」
やがて、現れたベルとシュトリナの姿を見て、それから、ミーアは視線を上に向けた。
――ふむ、この二人が来られるということは、高さ的には問題なさそうですし、他の方も降りてくることはできそうですわね。キノコ狩りには問題ございませんわ。むしろ、問題は、ここにあるキノコですけど……。
っと、考え事をしていると、次の瞬間、ぼふっという音とともに、体に衝撃が走った！
「うひゃあっ！」
悲鳴を上げて尻もちをつくミーア。見ると、自らにタックルを決めてくれたベルの姿があった。
「うう、無事で、よかったです、ミーアお姉さま」
ぎゅううっと、ミーアに抱き着いてくるベル。
「もう、ベルは甘えん坊さんですわね……」
ミーアは、その頭を優しく撫でてから、
「ほら、ちゃんと、あなたの大切な物は取り戻しましたわよ」
ベルの小さな手に馬のお守りを返してやった。
「あ……これは……」
「あなたが頑張って作ってたお守りですわ。簡単にほどけないように、しっかりと結んでおきなさい。いつも取り戻せるとは限らないですわよ」
偉そうにお説教する口調で、ミーアは言った。
とても木登りに失敗して崖から落ちた人の言葉とは思えない、威厳に満ちた言葉だった。
「……ありがとうございます、ミーアお姉さま」
ベルは再びぎゅうっと、ミーアに抱き着いてきた。
「ふふふ……」
孫娘に懐かれて、満足げなミーアであった。
ひとしきりミーアに甘えて、それから改めて辺りを見回したベルは、歓声を上げた。
「それにしても、とっても綺麗な場所ですね、ミーアお姉さま」
走りだそうとしたベルをミーアは慌てて止める。
「こら、ベル。そんな風にキノコを踏み荒らしてはいけませんわ。このキノコは美味しいということですから」
せっかく見つけたヴェールガ茸を踏みつぶされては大変と、ミーアは大慌てだ。
「はい、わかりました」
と、いったんは立ち止まったベルだが、すぐにでも走り出しそうな勢いで、辺りを見回している。と……、
「あ、リーナちゃん、あれ、あの赤いキノコはなんですか？あれも美味しいキノコなんですか？」
ベルは、早速、白いキノコに隠れた赤いキノコを見つけたらしい。近くにいるシュトリナに尋ねた。
……自分に聞いてくれなかったことが、ちょっぴり悲しいミーアお祖母ちゃんである。だから……、
「さぁ、ちょっと忘れてしまったけれど、確か、美味しくないキノコだったんじゃないかな」
シュトリナの答えを聞いて……、にんまーりと笑みを浮かべた。
「まぁ！リーナさん、あのキノコのことは、さすがにご存知なかったんですわね」
得意げに言ってから、ミーアはベルの方に顔を向けて、
「あれは、火蜥蜴茸という猛毒キノコですわ」
胸を張って言った。どやどやの、どっやどや顔で言い放った！
得意満面、言い放ってやった！
「ちなみに、触るだけでも危ないから……ベル……」
そろーっと、赤いキノコに近づこうとしていたベルの襟首を掴む。
「ダメですわよ。キノコは危ないのが多いんですから、わたくしたちのような熟練者の言うことを、きちんと聞かなければいけませんわ。ねぇ、リーナさん……、あら、リーナさん？」
返事がないのを不審に思い、シュトリナの方に目を向ける。っと、なぜだろう……、シュトリナはうつむいていた。その顔は、前髪に隠れ、表情はうかがい知れない。けれど……。
――あっ、あら？変ですわね……さっきと同じで、なんだか寒気が……。
ミーアの背筋に、なんとも言えない悪寒が走った。
けれど、それもすぐに消えてしまい、
「うふふ、ミーアさまは、本当にキノコのことにお詳しいんですね。リーナ、驚いちゃいました」
後に残るのは、すべてを塗りつぶすような、可憐なシュトリナの笑みだ。
その完璧な笑みが、なぜだろう、ミーアにはちょっぴり怖く感じられた。

● 第四十九話 天使と、キノコアクマの囁き…… [総第315話]

「なんにしても、いったん戻った方がよさそうですわね」
いつまでもそこにいても仕方がない、とミーアは仲間たちのもとへと戻ることにした。
ミーアたちを探していた生徒会のメンバーは、三人が戻ると一様に安堵の表情を浮かべたものの、
「実は、森の中に毒キノコを見つけましたの」
そんなミーアの言葉に、すぐに眉をひそめた。
「それは、本当なの、ミーアさん……」
中でも、最も深刻そうな顔をしていたのはラフィーナだった。
このセントノエル島で起きることに対して、ヴェールガ公爵令嬢であるラフィーナには絶対的な責任がある。
生徒会長を降りた今でも、それは変わることがない。当然、この島の警備に関わるようなことに、無関心でいられるはずもない。
「ええ、間違いありませんわ。火蜥蜴茸という、とても毒性が強いキノコですわ。赤くて、とても綺麗なキノコで……」
「まっ、まさかと思いますが、ミーア姫殿下、それを持ち帰ってきたりはしていませんよね？」
慌てた様子で、キースウッドが口を挟んでくる。
「もちろんですわ。触っただけでも、酷い目に遭うという話でしたし……」
レムノ王国の猟師、ムジクにすごい勢いで止められたことを思い出す。
きっと素手で触っていたら、大変なことになるのだろう……。
大男との相性が比較的いいミーアである。忠告にも素直に耳を傾けるのである。
「あ……ああ、そうですよね。さすがに、ミーア姫殿下でも、そんな危ないものを持ち帰ってくるなんてこと、ありませんよね」
思わず、といった様子で安堵のため息を吐くキースウッド。その様に、ミーアは微妙にムッとしつつ……、
「とっても綺麗なキノコですから、手袋があれば採ってきたところですけどね」
などと、軽めのジョークを飛ばすと……、
「ぜっ、絶対にやめてください！」
キースウッドが顔を青くして言った。
その反応を見てミーアは内心で「うふふ、ちょっぴり面白いかも……」などと悪い笑みを浮かべた。若い男をからかって遊ぶ、小悪魔ミーアである！
「ああ、思い出した。あれか……。確かに、あの時の猟師はそんな話をしていたが……」
ミーアの話を聞いていた、シオンが頷く。
「あの、そのキノコなら私も図鑑で見たことがあります。ものすごく強力な毒で食べたらもちろん、触っただけでも、そこから毒を吸い込んでしまって死んでしまうこともあるんだとか……」
クロエが横から補足してくれた。
「そう……、そんなキノコがこのセントノエルに……。この島は、毒をもつものは生えないはずなのに……」
うつむき、何事か考え込むラフィーナ。次に口を開いたのはキースウッドだった。
「だとしたら、みなで採ったキノコも危なくはないですか？万が一ということもありますし……」
「大丈夫ですわ。そのために、リーナさんのチェックを入れていただいたわけですし。ねぇ、リーナさん？」
ミーアが話を振ると、シュトリナは小さく頷いた。
「そうですね。さっきまで採ったものは、似た種類の毒キノコはないはずですから、食べても大丈夫だと思います。でも、一応、厨房の、専門のスタッフにもチェックしていただいた方がいいと思いますけど」
「なるほど……。まぁ、専門家の方に見ていただけるなら……」
などというやり取りを見ながら、ミーアは、小さくため息を吐いた。
――ああ、せっかくヴェールガ茸を見つけましたのに……。これでは、採りに行くという感じにはなりませんわね。このまま、森から学園に帰る形になるでしょうし、森には当分、立ち入り禁止になるんじゃないかしら……。
それはとても残念なことだった。
せっかく、あんなにヴェールガ茸があったわけだし、絶品だというあのキノコを食べられないのは、とてもとても残念だった。
ふぅ、とため息を吐きつつ、ミーアは座ろうとして……、ふと気づいた……気づいて、しまった！
――あら……？あらあら？これ、は……？
自らの服にあった違和感。不自然に膨らんだポケットに、気づかぬ間に紛れ込んでいた異物、それは、崖から転がり落ちた時にたまたま紛れ込んでしまった白いキノコ……。
――これは……ヴェールガ茸……？でも、いつの間に？
先ほどのことを思い出しつつ、ミーアは首を傾げる。
――あの崖から転がり落ちた時に、ポケットの中に紛れ込んだみたいですわね……。ふむ……、しかし、これを食べるのは、やはり危険ですわね……。
白いキノコスーツを着たミーアが耳元で囁く。
『そうですわ。リーナさんは言っておりましたわ。ヴェールガ茸には、よく似た毒キノコ、偽ヴェールガ茸というのがあると……。それに、この島にだって毒キノコが生えるということは、すでに、火蜥蜴茸によって、証明されてしまっておりますし。ここは危険は冒せませんわ』
しかし、これに赤いキノコスーツを着たキノコアクマミーアが反対する。
『何を言っておりますの？せっかく見つけた絶品、ヴェールガ茸をみすみす捨てるだなんて、あり得ぬ愚行ですわ。それに、もしも、毒キノコである偽ヴェールガ茸であったとしても、少しお腹が痛くなるだけですわ』
それに、と、さらに畳みかけるようにささやくキノコアクマミーア。
『わたくしは、すでに名実ともにキノコ熟練者。なにしろ、知識に加えて、実際のキノコ狩りを経験し……あまつさえ、ヴェールガ茸を見事に見つけましたわ。そう、わたくしは、すでに、キノコプリンセスを自称してもよい程度には熟練者のはずですわ。そんなわたくしから見て、そのキノコ……どう見えるかしら？』
ミーアは改めて、その白いキノコを見つめた。じっと、その真贋を判別するかのように見つめて……。
「ふむ……これは、食べても大丈夫なやつですわ！」
ミーアの直感は早々に結論を下した。さらに、
「それに、こんな風にポケットに紛れ込むこと自体が奇跡のようなもの。これは、神がわたくしに、『やれ！』と言っているに違いありませんわ。であるならば、わたくしは天命に従うのみですわ！」
どこか遠くの方で、「奇跡はそう簡単に起こらないものですよ！」などというルードヴィッヒの声が聞こえたような気がしたが……。今のミーアには届かない。

そうして、ミーアは何食わぬ顔で、森を後にするのだった。

● 第五十話 ミーア姫……投入する！ そして、食べる！ [総第316話]

かくして……、ミーアの悲願であった、キノコパーティーが始まる。
セントノエル学園の食堂には、いくつかの個室が存在している。そこに、厨房で作ったものを運び込んで食事会を催すのだ。
生徒会のみならず、事前に予約をしておけば、誰でも使うことができるようになっている。
ミーアたちが採ってきたキノコは、厨房の方に運び込まれた。そこで、専門の職員のチェックを受けた上で、鍋に入れ、煮込まれるのだ。
厨房に入ると、そこには、セントノエルの警備責任者、サンテリの姿もあった。
生真面目かつ頑固そうな眼付きで、ミーアたちの方を見つめてきてから、彼は深々と頭を下げた。
「お疲れさまです、みなさま。キノコ狩りはお楽しみいただけましたでしょうか？」
「ええ、ふふ、もう、大満足ですわ」
一同を代表して、ミーアが言った。
「そうですか。それは、島を管理する者として、無上の喜びにございます。しかも、此度は、このわたくしめも、生徒会の鍋パーティーにご招待いただきまして……。このサンテリ、恐悦至極にございます」
「いえいえ、あなたのような方がいらっしゃるから、わたくしたちは安心してこの学園で生活できているわけですから労うのは当然のこと、今日は楽しんでいっていただけると嬉しいですわ」
などと、一通りサンテリとのやり取りを終えてから、ミーアはそそくさと厨房の中を移動する。できるだけさりげなく……。目立たないように……。
「あっ、お帰りなさい、ミーア姫殿下」
と、顔見知りの厨房職員のお姉さんが話しかけてきた。
「ただいま戻りましたわ。準備、お手間をかけますわね」
愛想よく料理人たちを労うミーア。
ちなみに、たびたび厨房を訪れるミーアは、すっかり料理人たちと顔見知りになっている。
来るたびに、ささやかなつまみ食いをやらかすミーアだったが……、意外にもその評判は悪くない。
それはひとえに、アンヌが常日頃から人脈作りに励んでいるが故のことだった。
基本的にミーアは、アンヌに対してのみ、お金をケチるつもりはなかった。だから、街で気晴らしができるように、定期的にお金を渡すようにしていた。
けれど、アンヌはそのお小遣いをもらうたびに、いつも街に出て、なにこれと買ってきては、学園の職員に贈っていたのだ。ミーアからの差し入れとして。
ゆえに、ミーアはすっかり、気遣いのできる皇女殿下として知られるようになっていた。
当の本人は知らないのだが、学園に勤める平民たちからも結構な人気者になりつつあるのである。
さて、優しい笑顔で迎えてくれる料理人たちに挨拶しつつ、ミーアは、キノコが山ほど入ったかごに歩み寄った。後ろからついてきたお姉さんが、キノコの山を見て苦笑いした。
「それにしても、ずいぶんとってきましたね。これを一度の鍋料理にしてしまうのは、ちょっと大変ですね。一度では無理ですかね。ミーア姫殿下の持ってこられたキノコは、少し下処理が大変ですし……」
「ああ、そうみたいですわね……、ところで、ちなみにですけど……、これはあくまでも知的好奇心に促されて聞くのですけど、ヴェールガ茸を料理する時にはどうすればいいんですの？」
「え？ヴェールガ茸も採ってきたんですか？」
お姉さんがびっくりした様子で声を上げた。
「いえ、もちろん採ってきておりませんわ。あくまでも、知的好奇心の故の質問だと……」
「あ、そうなんですね。んー、そうですねー」
お姉さんは少し考えてから、ちょっこりと首を傾げた。
「ヴェールガ茸は美味しいですから、ちょっと洗って、二つか三つに割って煮込んだらいいんじゃないでしょうか」
「ほう……。そんな簡単でいいんですのね……。それは朗報……。あ、失礼。手が汚れてしまっておりますわね……。どこぞで、手が洗えるかしら？」
ミーアはわざとらしく、ぽこん、と手を打った。実にしらじらしい態度であるが……。
「ああ、森の中に行ったんでしたら手を洗われた方がよろしいですね。どうぞ、こちらに……」
「ちなみに、わたくしの手は繊細ですから、きれいなお水じゃないとダメなのですけど、大丈夫かしら？食材を洗えるぐらいにキレイじゃないとダメですわよ？」
「はい、大丈夫ですよ。いつも食材を洗っている水がございますから、それをお使いください」
「そう。助かりますわ」
ミーア、にっこにこと笑みを浮かべつつ、ポケットの中にすすす、っと手を突っ込む。
――ふむ、キレイに洗って、大きめに割って鍋に入れる……。簡単なようで、なかなかに難しいですわ。
ミーアは、手を洗うふりをして、手の中に隠したキノコを洗う。丁寧に、生で食べても大丈夫なぐらいに念入りに……。それはさながら、熟練の手品師のような巧みさだった。
普段は、それほど器用でもないミーアなのだが、キノコに関してのみ、その器用さが跳ね上がっているかのようだった。やはり、キノコプリンセスとして覚醒しつつあるのかもしれない。
……キノコプリンセスってなんだろう……？
洗い終わると、ミーアはそのまま、ちらり、ちらり、視線を左右に走らせつつ、鍋に近づいていき……。もう一度、ちらりちらり……。こそこそ……。
――もっとも警戒すべきは、あのサンテリさんですわね……。あの方の目の動きを読みつつ、三……、二、一……、今っ！
刹那、ミーアは動く。その動き、まさに神速！
鍋の中に、四つに割ったキノコを投入。それから、素知らぬ顔で、そこから離れる。
ふしゅーふしゅーと、できもしない口笛を吹きながら……。
後に残るのは、なにかをやり遂げたような……得も言われぬ達成感だった。
そうして、いったん鍋から離れたミーアは、個室の方に移動する。そこでしばし談笑して後、タイミングを見計らって厨房に戻る。
最後の仕上げ作業に入るために……。
――もしも、先に見つかってしまったら、きっと食べるのを止められてしまいますわ。わたくしは、あのヴェールガ茸が本物だって知っておりますけど、きっと聞いていただけませんわね。なんとかするには、これしかございませんわ！
ミーアは、調理場にそそくさと忍び込むと、さっさと鍋に近づいた。
「あっ、ミーア姫殿下、ダメです。まだ調理中で……」
「うふふ、ただの味見ですわ。味見。一口だけ、一口だけですわ」
そう言って、ミーアはさっと鍋のふたを開けると、止められる前に真っ先に目についた白いキノコの欠片を素早く口に入れた。
もぐもぐ、こりこり……。
なんとも言えない歯応え、口に広がる瑞々しく芳しい香り……。
ミーアはうっとりと、頬をほころばせた。
「……ふむ、これは、なかなかのお味……。深みがあって、実になんとも……。ああ、やはり、とても美味し……！？」
異変は……、唐突に襲ってきた！
お腹に生まれた微妙な感覚、
ぐきゅるる……、という、なんともいやぁな音とともに、それがやってきた。
「いた……、あ、あら？なっ、お、お腹が、ひっ、いっ、いたぁっ！？」
刺すような、お腹の痛みに、ミーアはその場にしゃがみこむ。
「ひ、ひぃ、こ、ここ、これは……、あ、ダメ、ですわ……」
と同時に、喉の奥、何かが競りあがってくるような、嫌な不快感があって……。
「う、うぷ……」
強烈な吐き気と腹痛に、ミーアの意識は遠くなっていくのだった。

● 第五十一話 ミーア姫、泣かせてしまう…… [総第317話]

毒キノコを食べて昏倒したミーアは、その後、三日間の安静を言い渡された。
幸いすぐに嘔吐薬を処方されて、胃の中身をすべてひっくり返したので、毒の影響は最低限で抑えられた。
乙女的にはいかがなものか？というあれやこれやがあったものの、ミーアはすぐに健康を回復した。
そのおかげで、今回の出来事は自分の不注意で起きたことだから、周りの者に累が及ばないように、ということもラフィーナに伝えることができた。そうでなければ、今頃は、混沌の蛇用に"専門家"たちを集めて、尋問部隊を編成、送り出している頃だっただろう。
まぁ、それはよいのだが……。
「んー、暇、暇、暇ですわー」
ベッドの上で、ミーアが退屈そうに言った。
なまじっか元気になってしまうと、横になり安静にしているのが苦痛になってくる。
まして、食事は味気ない病人食になってしまったために、ミーアの日常は一気に楽しげのない、灰色なものになってしまっていた。
まぁ、同情の余地などまったくなく、完全無欠で自業自得なわけだが……。
ということで、暇を紛らわすべく、ミーアはお抱え作家のエリスが送ってきた原稿を読み直そうと思ったのだが、あえなく、アンヌに見つかり取り上げられてしまった。
こうなってくると、ミーアとしてはなにもすることがなく、今まさに退屈に体が腐ってきそうになっていた。
「あ、そうですわ……。ねぇ、アンヌ、なにか、楽しい話をしていただけないかしら？」
そうして、ミーアは部屋の掃除をしていたアンヌに話しかけた。
唐突に楽しい話をしろというのは、なかなかの無茶振りである。けれど、ミーアは、このぐらいならば、甘えても大丈夫と思っていた。
忠臣アンヌは、このぐらいならば許してくれると……。
だから……、
「あ……あら？」
返事がいつまでもないことにミーアは一瞬戸惑う。それから、アンヌの方に目を向ける。と、アンヌは、一瞬だけミーアの方に目を向けてから、つい、と顔を背けてしまった。
「……え？」
明らかに様子がおかしい……。
そのことを敏感に感じ取ったミーアは、慌ててアンヌに言った。
「ちょっ、どうかしましたの？アンヌ」
そう話しかけても、こちらを振り返らないアンヌ。どうやら、なにか怒ってるみたいたぞ？と、ミーアは気づく。だが……、その理由がわからない。
「ど、どうなさいましたの？わたくし、なにかあなたにしたかしら……？」
まったく心当たりがないものの、ミーアは慌てて、ベッドの上に起き上がり、正座する。
――どうしましょう、いったいなぜ……？
普通であれば、主君に対して従者が、こんな形で不満を露わにすることなどあり得ない。
確かにミーアとアンヌの関係は普通の主従ではない。ミーアはアンヌのことを大切な従者として大切に思っているし、この程度の無礼はなんとも思わない。
けれど、アンヌがミーアの恩情に甘えることも今まではなかったのだ。
しっかりと従者の礼を尽くしてきていたのだ。
そんなアンヌが、無視をした。怒って、ミーアの呼びかけに応えようとしないのだ。
これは、よほどのことだ、と、ミーアはオロオロするばかりである。
しばしの重たい沈黙……、その後……、アンヌは口を開き、
「ミーアさま……、また……、私を置いていきました」
ミーアと目を合わさないまま、絞り出すように言った。
「へ？あ、ああ……それは……」
あなたが、疲れていそうだったから……、そう言い訳しようとしたミーアだったが……、アンヌの顔を見て、思わず息を呑んだ。
「森の奥で崖から落ちたって……、私は心臓が止まってしまうかと思いました」
アンヌがミーアの方に顔を向ける。その瞳は潤み、うっすらと涙が浮かんでいた。
「……アンヌ」
それを見て、再び慌てるミーア。思えば、こんな形でアンヌを泣かせてしまうことは、初めての経験で……、だから、どうすればいいのかわからなかったのだ。
「それに……、鍋もそうです……。ミーアさまには、きっと深い考えがあるんだって、私は信じてます。だから……、どうして毒キノコを採ってきて鍋に入れたのか、どうして、それをご自分で食べたのかは、聞きません……でも……」
と、そこで、アンヌの顔がくしゃり、と歪む……。
ぽろぽろ、ぽろぽろ、止めどなく流れる涙。
震える声で、アンヌは言った。
「もし……、もしも……、次に危ないことがある時には、私も絶対についていきます。どこまでだって、一緒に行きます。どんなに危ない場所にだって行きます。馬にだって乗れるようになりました。剣だって、必要ならば覚えます。だから……、だから、私を……、置いていかないでください」
深々と頭を下げるアンヌに、ミーアは、
「アンヌ……あなたは……」
一瞬、言葉に詰まる。鼻の奥がツーンとしてしまい、声が震えないように気を付けなければならなかったからだ。
少しの間、黙り込んでから……、ミーアは言った。
「あなたは……、本当にわたくしの腹心ですわ……アンヌ」
彼女の示した忠義に、ミーアの心は深く、深く、感動して……。でも……、
「ええ……、あなたの気持ちはよくわかりましたわ。その忠義、わたくしの心の中にとどめておきますわ」
曖昧なことを口にして……、約束しなかった。
なぜならミーアは知っていたからだ。このままでは自分の命が、この冬までで終わることを……。
そして、その死に方は、アンヌを巻き込みかねないようなものであることを……。
――万が一、もしもわたくしが死んでしまうのであれば……、それにアンヌを巻き込むわけにはいきませんわ。
  彼女の示してくれた忠義に、優しさに、そんな形で応えることはできないと……、ミーアは、心の中で首を振った。
――それに、ベルのこともございますわ……。
もしも、自分が死んでしまったら、誰に大切な孫娘を任せればいいというのか……。
ふいに、ミーアは未来の自分のことを思った。
毒殺されたという自分も、きっと娘や孫のことを託す相手がいたから、安心して死んでいくことができたのではないか、と。割と苦しい死に方だったとはいえ……。
――ま、まぁ、ともかく、別に危ない目に遭おうとしているわけじゃありませんし？当日は寮の部屋に閉じこもっていればいいだけで、うん、大丈夫ですわ。きっと……。
そんなミーアの心情を知ってか知らずか、アンヌは涙で赤くなった瞳で、じっとミーアを見つめていた。まるで、ミーアの胸の内を透かし見るかのように。
「ふふ、そんな目で見ないでくださいまし、アンヌ。わたくし、そうそう危険に突っ込んでいったりはいたしませんから」
はぐらかすように笑うミーアを見ても、アンヌは黙ったままだった。

…………ちなみに、この"ちょっぴりいい話風"の主従の会話……、ミーアがノリノリで毒キノコを食べてしまったことにより、生まれたものなのだが……。
ツッコミを入れるような無粋な者は、この場にはいないのであった。

● 第五十二話 …………とミーア。 [総第318話]

三日が経ち、完全復調したミーアであったが……、再びお腹が痛くなるような出来事が待っていた。
ラフィーナからお茶会に誘われたのだ。
このタイミングでのお茶会である！これはお茶会という名目の呼び出しなのだ、ということを、ミーアは瞬時に理解した。
しかもその場には、なんと島の警備責任者であるサンテリも同席するという。
「……これは、怒られますわ……。絶対、怒られてしまいますわ！」
選挙の際に見た、ラフィーナの赤く染まった瞳を思い出し、ミーアは震え上がった。
そうなのだ、最近はすっかり油断していたが……、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは、基本的には怖い人なのである。
今回のように、自分勝手な振る舞いでみなに迷惑をかけて、怒られないはずがないのだ。にもかかわらず、やらかしてしまったのである。
一応、厨房の誰かが責任を問われるということは回避できたものの、それはあくまでも最低限。
咎められずにいられるはずもない。
「う、うっかり、獅子の尾を踏んでしまいましたわ……。うう、なんとか、言い訳を考えなければなりませんわ……。なんとか……」
などと、ぶつぶつつぶやきつつ、ミーアはお茶会の会場を訪れた。
奇しくもそこは、先日、鍋パーティーを開こうとしていた食堂の個室だった。
「失礼いたします、ラフィーナさま……」
部屋に入り、ミーアは少し身構える。
そこにはすでにラフィーナと元風鴉のモニカ、それに警備担当のサンテリの姿が揃っていた。
ミーアが入るや否や、険しい顔をしたサンテリがジロリとにらんできた。
――ああ……、やはりこれは楽しい話ではありませんわね……。うぐぐ、またお腹が痛くなってまいりましたわ……。
思わずお腹を押さえたミーアを見て、ラフィーナが心配そうに眉根を寄せる。
「もしかして、まだ、お腹が痛むの？」
「あ、ええ、いえ、そんなことは……」
と、途中まで言いかけて、ミーアはふと思う……。
――あ、まだ調子が悪いとか言ったら同情されて、あまり怒られなかったかもしれませんわね。それとも逆に、なんでもなかったと言っておいた方が大した被害が出なかったということになりますから、そちらの方が怒られずにいられたかしら？うう、難しい舵取りですわ。
加害者にして被害者のミーアの立場は実に微妙なのである。
わずかにうつむき、黙り込んだミーアに、ラフィーナは思いのほか優しい声で言った。
「無理せずに座って、ミーアさん。病み上がりに申し訳なかったわね。今日はお腹にいいお茶とお菓子にしたから、無理のないように食べてね」
「で、では……、お言葉に甘えて……」
ミーアは、とりあえず椅子に座って小さくため息……。それから、メイドのモニカが淹れてくれた、変わった香りの香草茶を口にする。
――ああ、とても……、落ち着きますわね……。
ほふぅ、っとため息を吐きつつも、ミーアは今日の方針を決める。
――ともかく、謝罪ですわ。今回のことは、どうにも言い逃れができぬこと。ならば、真摯に謝って謝って、謝り倒す。その中で、なんとか、切り抜ける手段を探すしかありませんわ。
かくして方針は定まった。ミーアは改めてラフィーナの方を見た。
「この度は、わたくしが勝手な行いをしてしまいまして……、なんとお詫びをすればいいか……」
それから深々と頭を下げる。
「……そうね。ミーアさん、あなたは勝手だったわ」
ミーアの謝罪を聞いて、ラフィーナは頷いた。けれど、すぐにその顔が悲しげに歪んだ。
「でも、それをさせてしまったのは、私たちの方。ごめんなさい、ミーアさん」
ともかく謝り倒してこの場を乗り切る算段だったミーアなので、この反応には、いささか虚を突かれる。
「きっとすごく悩んで、考えて、やったのよね？」
「え？あ、ええ、まぁ……」
小さく頷きつつ、考える……。
――まぁ、確かに……。ラフィーナさまたちに見つかったら止められるから、こっそり入れて、こっそり一人で食べたわけですし……。そういう点では"ラフィーナさまたちにさせられた"という考え方もできますわね……。それに、あれが毒キノコかどうか、わたくし、結構悩みましたけれど……。それが、どうしたというのかしら？
ラフィーナがなにを言いたいのか、一瞬、考えてしまうミーアであったが、次の瞬間、ピンときた！
――ははぁん、なるほど！読めましたわ。つまり、ラフィーナさまは、わたくしがみなさんに美味しいキノコ鍋を食べてもらうために独断専行した、そのことに対して責任を感じておられるのですわね？
確かに、みなに止められないとわかっていたら、きちんとシュトリナに鑑定をお願いしていただろうし、自分が先行して味見をすることもなかった。
ミーアは目の前に活路が開けたように感じた。細く曲がりくねり、頼りない道ではあったが……。
――行くしかありませんわ……。この細い道を、全力で駆け抜けるほか、ありませんわ！
ミーアは覚悟をして、重々しく頷いてから、
「とてもとても悩みましたわ」
まずは、安直にキノコ・毒キノコを判断したのではないことをアピール！さらに！
「しっかりと、みなさまのことを考えて、やったつもりですわ」
みんなのことを考えてやりましたよー！自分が食べたかったからじゃないですよー！！とアピール！アピール！！
そうして、情状酌量を狙っていくスタンスである。
実に姑息である！！
そうして、ちらりとラフィーナの顔を見たミーアは手応えを感じる。
――思っていたより、ラフィーナさまは怒ってなさそうですし、こっ、これはいけるんじゃないかしら！？
などと、ミーアが安堵しかけた、まさにその時……。
「まったく、面倒なことをしてくださいましたな。ミーア姫殿下」
厳しいサンテリの声が響いた。
見れば、サンテリが冷たい目でミーアをにらんでいた。
帝国内であれば、ミーアにこのような態度をとることは許されるものではないが……、残念ながらここはヴェールガ公国。聖女ラフィーナのお膝元なのだ。ミーアのわがままが通る場所ではない。
さらに言うならば、普通に考えて、ミーアの行いは咎められて当然、弁護の余地がないほどの大失態なのである。
批判は甘んじて受け入れるしかないミーアは、口をつぐんで、できるだけ反省している"風"の表情を作る。
「なるほど。恐ろしい毒キノコを見つけたのは姫殿下のお手柄。その毒キノコを把握していなかったのは、我々の落ち度でございましょう。されど、この度のあなたさまのお振舞いは、伝統あるセントノエル学園生徒会の名誉を著しく損なうものです。下手をすれば、ヴェールガとティアムーン、双方の国家的問題にもなりかねぬ事態ですぞ？」
ミーア的には、ごもっともです、としか言えない状況である。恐らくルードヴィッヒ辺りも、同じようなお小言をぶつけてきたことだろう。
一部の人間以外には、今回の事件の情報は伏せられているとはいえ……、もしミーアの父に知られていたら大変なことになっていたのだ。
ちょっとした戦争が勃発していたであろうことは、疑いようがない。
だからこそ、ミーアは肩を落として、ただただその批判を甘んじて受け入れる構え……だったのだが……。
「このセントノエル島の治安の責任を負う者として、セントノエル学園の名誉を守る者として到底看過できるものでは……」
「黙りなさい。サンテリ」
意外な方向から飛んできた声。
見れば、ラフィーナが鋭い怒りを宿した瞳で、サンテリをにらんでいた。
「あなたにはわからないのですか？ミーアさんのお考えが……」
「…………へ？」
予想外の言葉に、ぽっかーんと口を開けるサンテリ…………とミーア。
特に、ミーアの驚きは大きかった。
いったい全体、ラフィーナがなにを言い出したのかまるで理解できないミーアである。
「此度のミーア姫の行い……、それは聖人にも匹敵するもの。あなたには、それがわからないのですか？」
「…………はぇ？」
想定外の流れに、ミーアはただただ、瞳を瞬かせるのみであった。

● 第五十三話 キノコ食い聖人、ミーアの沙汰 [総第319話]

「せっ、聖人ですと？それは、いったい……？」
解せぬ、という顔をするサンテリ（……とミーア）にラフィーナは静かな口調で言った。
「サンテリ、あなたは本気でミーアさんが、利己的な目的のために、あんなことをしたのだと思うの？」
「そうではない、と……、ラフィーナさまはそうおっしゃるのですか？」
ラフィーナは重々しく頷いて、
「もちろん、違うわ。そうよね？ミーアさん」
話を振られたミーアも重々しく頷く。
正直なところ、ラフィーナがなにを言っているのか、まったく理解できないミーアであったが、それはそれ……。波に逆らわず、長いものには抵抗なく巻かれていく、ミーアらしさが光る行動である。
ミーアの神妙さを装った顔を見て、満足げな笑みを浮かべるラフィーナ。
「そう。ミーアさんがそんな愚かで、自分勝手なことをするはずがない。悪ふざけや冗談でやったというのも違う。そもそも、おかしいとは思わない？キノコ狩りに行った先で猛毒キノコを見つけたこと、そこから、わざわざ弱毒性の方のキノコを持ち帰り、誰にも知られずに、それを秘密裏に鍋に入れた上に、入れた本人が……、本人だけが、食べる？こんな偶然があるかしら？まるで、わざと自分が毒を食べようとして行動したみたいじゃない」
「それは、まぁ……、普通の行動とは思いませんが……」
ミーアの異様な行動はサンテリも認めるところである。
「ミーアさんの行動には、しっかりとした目的があったはずだわ」
確信に満ちた口調で、ラフィーナは断言する。
「もっ、目的……。それは……」
ミーアは、固唾を飲んでラフィーナの言葉を待った。今明かされる、"自分自身"の行動の裏に隠された驚愕の目的を知るために！
「その目的は……、聖夜祭の警備体制を改善すること……」
「なっ！？それはどういう意味でしょうか？我々の警備に不備が？」
憮然とした顔をするサンテリ。その態度からは、自己の仕事に対する揺らがぬ自負が感じられた。
「ない……、とは言えないのではないかしら？ミーアさんは、毒を”持ち込めないはず”の島で、毒を混入させられないはずの場所で作った鍋に毒を入れ……、そして食べたのよ？」
「それは……」
サンテリは一瞬言いよどむも、すぐに首を振る。
「なるほど。確かに、この島の中に毒キノコが生えていたことを見つけたのはお手柄であったでしょう。我々の想定外のことではありました。しかし、たとえこの島で致死性の毒キノコを入手できたとして、それを聖夜祭の警備を破って入れられたとは思いません。状況が違うではないですか？」
サンテリの言を受けても、ラフィーナは厳しい表情を崩すことはなかった。
「そう……、確かに生徒の食べるもの、宴会にて供されるものに入れることは不可能かもしれない。今日以上に厳重な警備態勢が敷かれるでしょう。けれど……、それでは従者の方たちに出されるものに対してだったらどうかしら？」
ラフィーナは上目遣いに、サンテリを見つめる。
「私たち、生徒会の役員に今日ふるまわれたものと、従者たちに聖夜祭の日にふるまわれるもの、どちらの方が、厳重な監視の下で作られるかしら？」
暗殺が行われるのは、なにも聖夜祭の日に限ったことではない。普段のラフィーナたちに対する警備だとて、十分に厳重なものなのだ。
だから、聖夜祭の日の従者たちへの警備、どちらが厳重かと問われれば前者としか答えようがないサンテリであるのだが……、
「従者……でございますか？」
怪訝そうな顔で、サンテリは言った。
「それは、確かに、従者の者たちに供されるものであれば、毒物を混入することも可能かもしれませんが……、その者たちに毒入りの料理を出すようなことを、下手人がいたしますでしょうか？」
「国の要人を殺害し、その国に混乱を引き起こすという目的なら、それをする意味はないでしょうね。けれど、我がセントノエル学園の評判に傷をつけるためだったら、どうかしら？」
それはサンテリ自身が言ったことだ。今回のような不祥事は、セントノエル学園生徒会、栄えあるその名誉に傷をつけることになる、と。
「もしも、これで各国の従者たちが、このセントノエルで殺されたとしたら？混沌の蛇と戦うために、みなをまとめ上げる立場のヴェールガ公国が、そのような失態をしてしまったら団結に亀裂が入ってしまう……。そうは思わないかしら？」
ラフィーナは静かに瞳を閉じて言った。
「ミーアさんは、その危機を証明してくれたのよ。体を張ってね」
「まさか……。大帝国の姫君が、そのようなことをするはずが……」
サンテリは驚愕の表情で、ミーアの方を見つめる。突然、視線を向けられて、油断していたミーアは、一瞬混乱。手でも振っておこうかしら……、などと手を上げかけたところで……、ラフィーナの声が遮った。
「いいえ、ミーアさんならば、やるわ……。他の誰かが傷つくぐらいならば、自分が傷つくことを選ぶ。ミーアさんは、そういう人よ……」
そういう人ではないミーアとしては、「そ、そんなに持ち上げられても……」などと思わなくもなかったが……、当然、口にはできない。
長いものには巻かれるのがミーアの基本戦術なのである。
ラフィーナがそう言うなら、そうなのだ！
「あなたもよく知っているでしょう、サンテリ。大切な友のために命を捨てる。これ以上に大きな愛はないと、中央正教会の聖典には、そのように書かれているわ。けれど、それを躊躇なく実践できる者が、果たしてどれだけいるかしら？警備の不備、毒殺の危険性を明らかにするために、自ら毒キノコを食べる……。誰かのために……従者のために、平民のために……、それができる人がいるかしら？」
なんだか、自分に対する評価が危険な水域まで上昇しているのを感じないではないミーアだったが……、反論などしない。
ラフィーナがそう言うなら、そうなのだ！
――ミーアさんという方は、誰かのために毒キノコを進んで食べる、自己犠牲の人……。どこのミーアさんか知りませんけれど、ラフィーナさまが言うことに間違いなどございませんわ！
自分にそう言い聞かせるミーアである。
「実は、生徒会で相談していたの。聖夜祭の警備に不安がある、と。そうしたら、ミーアさんが、この件は任せるように言ってくれた、そして、あなたをあの鍋パーティーに呼ぶように進言してくれたの」
そっと胸に手を当てて、ラフィーナは、
「だから、今回の騒動はすべて私のせい……。もしも責められるべき人がいるとするなら、私よ」
静かな、穏やかな声で言うのだった。

――自己犠牲、か……。懐かしい、言葉だ。
ラフィーナの話を聞きながら、サンテリ・バンドラーは、ふと遠い昔のことを思い出していた。
彼は、もともとは公国の衛兵だった。
幼き日より、聖典を固く信仰していた彼は、将来は聖職者になることを嘱望されていた。けれど、彼が選んだのは公国軍の衛兵という道だった。
聖典の教えである≪自己犠牲の精神≫が、自らの身を盾として貴人を守る衛兵と重なるように、彼には思えたからだ。
そうして、彼は衛兵となり、栄えあるセントノエル島の警備主任にまで上り詰めた。
この数十年、誠心誠意、自己の仕事に邁進してきたという自負はあった。けれど……、いつからだろう？そこに、驕りの心が入ってきたのは……。
――神の教えに従って人々を守るために仕えてきたつもりだったが……、いつの間にか、自らの成してきた仕事を神としていたのか……。
まさか、年端もいかぬ少女に自己犠牲を強いてしまったのが、自分自身だったとは……。
どこか、悄然とした顔で、サンテリは、ミーアに頭を下げた。
「私が頑迷なばかりに、ミーア姫殿下に多大な苦痛を強いてしまったこと、謝罪のしようもございません」
それから、サンテリはラフィーナの方に顔を向け、やはり深々と頭を下げた。
「ラフィーナさま、私を、どうか警備から外していただきたく……。また、必要とあらばいかなる罰も受ける覚悟にございます」
「ダメよ、サンテリ。残念だけど、それは認められない」
サンテリの覚悟の言葉は、けれど、ラフィーナによってあっさりと却下された。
「なぜです……？ミーア姫殿下に、毒キノコを食べることを強いてしまったのです。責任を取らなければ……」
「確かに身を引くことは潔い態度といえるでしょう。自らの行動に罪の意識をもってしまったのなら、罰を求めようという心情も理解はできます。けれど……、ミーアさんは、そんなことを望んでいないわ」
そうして、ラフィーナはミーアの方に顔を向けた。

「え？ああ、ええ……。そうですわね……」
完全に置いてけぼり状態だったミーアは、急に話を振られてわずかに慌てる。
気分を落ち着けるために、目の前のお茶に手を伸ばして一口。
ほふぅっと息をこぼしつつ、考えをまとめる。
――まぁ、わたくしが勝手に毒キノコを食べてしまったせいで、この方を辞めさせるのは、後味が悪そうですし……。後で、もしも適当な考えで毒キノコを食べたことがバレたら……、それこそ大変なことになりますわ。
常に最悪な事態に備える。それこそが、小心者の戦略というものである。
自分勝手な理由で忠臣を解雇させられたと知ったら、ラフィーナはきっと怒るに違いない。
それは怖い！想像しただけで、お腹が痛くなってくる。
――ここは、後でバレても大丈夫という形を作っておいたほうが、きっと心休まるというものですわね。同時に、あまり掘り返されないよう蓋をしてしまえれば、なおよいというもの。
となれば……。
素早く計算を整えて、ミーアは聖女のごとく穏やかな笑みを浮かべた。
「わたくしは、"勝手に毒キノコを食べた"という罪を、ラフィーナさまに許していただきました」
まず……、自らの勝手な行動を不問に付すことを"既定事実"としてしまう。それに加えて、
「わたくしは、別にそうだと思いませんが、ラフィーナさまは、わたくしに罪悪感を覚えておられるご様子。ですから、わたくしは、あえて、ここに宣言いたします。ラフィーナさまのわたくしに対する罪を許すことを」
ラフィーナが今回のことを気に病んで、おかしなことをしないように釘を刺す。この話は、これでおしまいにして蒸し返さないように！という配慮である。
不都合な真実に、「それはもう終わったこと」という、蓋をしてしまおうというミーアの力業が光る。
そして、その仕上げとして……。
「わたくしも、ラフィーナさまも許されるのであれば、あなた一人に罪を背負わせることはフェアではないと考えますわ。だから、あなたもまた、許されるべきですわ」
サンテリのせいにしてこの場を乗り切れば、きっと後に禍根を残す。
責任を取らされた者には後々まで不満が残り続け、それに突き動かされて、なにかのきっかけで過去を掘り起こそうとするかもしれない。
それではまずいのだ。ミーアの理想は、みんなで有耶無耶にすることである。
仮に、掘り起こされても問題にはならないようにしつつ、掘り起こす気にもさせないようにする。
二重三重に蓋をして、それから、やりきった顔でミーアはサンテリの方を見た。
そして、ふと気づく。
サンテリの頑固そうな顔が、わずかばかり崩れていることに。それは、たとえて言うならば、そう……、固い雪が溶け、その下から柔らかな土が覗いているかのような……そんな印象だった。
もしかしたら、今ならば……。
ミーアは急遽、ここで付け足すことにする。
「ただ、一つだけ言わせていただけるならば……、わたくしは、あなたの仕事に敬意を払っておりますわ」
まず、ヨイショ。これが基本である。その上で、
「そして、これからも、その仕事に全身全霊をかけて邁進することを期待いたしますわ」
種を蒔く。
サンテリの仕事は、ミーアたちの命に直結する大切なものだ。だからより一層、熱心に励んでもらえるなら、それに越したことはない。
――今ならば、警備に手を抜くなと言っても素直に聞いてもらえそうな雰囲気ですし……、それにもしかしたら、サンテリさんの警備に気合が入ることで、わたくしの暗殺が防がれることだって……。
聖夜祭における、自らの死亡を防ぐべく、打てる布石はすべて打つ。
小心者の戦略である。
「ああ……なるほど。確かに……」
ミーアの言葉を聞いたサンテリは、一瞬、呆けた顔をした後、
「確かに、あなたは聖人の名に相応しい方だ。であれば、このサンテリ、そのお言葉を胸に刻み、職務に当たろうと思います」
ミーアの前に片膝をつき、誓いの言葉を述べたのであった。

サンテリ・バンドラーは、その生涯をセントノエル島の警護のために費やすことになった。
この老警備主任は、常々、若い者の意見を聞きたがり、決してそれを軽んじることがなかったという。
「私は、自分より知恵のある者がいることを知っている。経験を重ね、老年になった自分の思考が硬直しがちであることも知っている。だからこそ、経験が不足していようとも、柔軟な思考を持った若者の考えを真剣に聞かなければならない。あらゆる不測の事態に対処できるよう、あらゆることを検討し、常に視野を広くもたなければならない」
その老人の信条は、セントノエルの警備の礎となり、島の治安はより一層、強固なものとなっていくのであった。

● 第五十四話 シュトリナにはお友だちがいない [総第320話]

シュトリナ・エトワ・イエロームーンは、可憐な少女だった。
いつでも花が咲くような笑みと、鳥が歌うような声で、心が弾むような話をしてくれる。
たくさんの人に囲まれて、可愛がられる、愛らしい少女だ。
事実、社交界に顔を出せば、彼女の周りにはいつでも人がいた。
……でも、彼女には友だちはいなかった。なぜなら……、それは。

「まさか、ミーア姫殿下ご自身が、偽ヴェールガ茸を食べるなんて、予想外だったわ」
一日の終わりが近づく夜の時間。
それは、日の光を恐れる悪人が、悪だくみをする時間……。
シュトリナは、自室で髪を整えてもらっていた。
しゅ、しゅっとリズミカルに、髪をすく音が響いていた。
椅子に腰かけたシュトリナ、その長い髪を従者であるバルバラが丁寧に手入れをしていた。ベテランのメイドに相応しく、その手際は見事なものだった。
「まったく、最悪ね。まさか、火蜥蜴茸が見つかってしまうなんて……」
手鏡で、自らの髪が整えられていくのを見ながら、シュトリナは、ふと思う。
そういえば最近は、お風呂に入る回数が増えたな、と。
皇女ミーアに近づくため、入浴に適した薬草を探したり、ミーアの妹分であるベルと一緒に、お風呂に入ったり……。
そんなことをしていたせいか、シュトリナの髪は今まで見たことがないぐらいにキレイに輝いていた。
――まぁ、そんなのは、どうでもいいけど……。
シュトリナは、瞳を閉じて話を続ける。
「お父さまから、なにか連絡は？」
「最近は、皇女ミーアの手の者の監視が強化されているらしく、迂闊に連絡を取れないとのことです。手紙なども、恐らくは監視の対象でしょう」
「あら、失礼な人たちね。愛娘からお父さまへのお手紙も覗かれているなんて……」
もちろん、手紙に危険なことを書く際には、イエロームーン家に古くから伝わる暗号を用いて書くようにはしているが……。それでも油断はできない。
相手は、かの帝国の叡智の配下なのだから。
「お父さまが、その者たちを始末してくださるまで手紙でのやり取りは危ないかな。ああ、面倒くさい」
ため息をこぼすシュトリナ。そんな彼女に、バルバラの感情のない声が尋ねる。
「なぜ、あの場でミーア姫殿下を始末してしまわなかったのですか？」
「あの場で？あの二人を、リーナ一人で殺せばよかったって、そう言うの？」
「シュトリナお嬢さまであれば、それも可能であったのではないかと……」
探るような上目遣いで見つめてくるバルバラに、シュトリナは笑みを浮かべた。
「殺すだけならもちろんできるわ。でも、あそこで殺してしまったら、捜索に来た者たちに火蜥蜴茸も見つかってしまうでしょう？それにリーナが疑われてしまうわ。それは、意味がないことでしょう？」
あの時、シュトリナにできたことは、ほとんどなかった。
生徒会のメンバーに火蜥蜴茸を見つけさせないこと、あるいは見つけたとしても、それが猛毒のキノコであると知られないこと……。
それ以外に、聖夜祭における毒殺テロを成功させる道はなかったのだ。
帝国の皇女、ミーアを殺してしまえば、その死は必ずや注目を集める。
仮に崖からの転落死を装ったところで、辺り一帯を調べられることは目に見えている。皇帝は愛娘、ミーアの死に怒り、悲しみ、公国に徹底した調査を要求するだろう。
その結果、シュトリナに疑いの目が向くかもしれない。
もし、そうなれば……、暗殺計画を実行することなど、できるはずもない。
「それでは意味がないって、リーナは思ったのだけど、間違っていたかしら？」
小首を傾げるシュトリナに、バルバラは無言で視線を送っていたが……。
「なるほど、ご賢明な判断であったかと……。さすがはシュトリナお嬢さま」
小さく頭を下げると、バルバラは、無言でシュトリナの後ろに回った。そうして、彼女の美しい髪を櫛で整えていく。
「しかし、やはり皇女ミーアは邪魔ですね……。このままでは、我々の計画の邪魔になることは確実でございます」
「そうね、なんとかしないといけないって、リーナも思ってるわ」
歌うような、朗らかな口調で、シュトリナは言った。
「おや……、お嬢さまもそうお思いですか？」
対して、バルバラは、わずかながら意外そうな顔をした。
「あら、当たり前でしょう？帝国の立て直し、レムノ王国の革命阻止に続いて、今回のことですものね。計画をこれだけ潰されたんですもの。なんとかしなきゃって、誰でも思うわ」
「そうでしたか。それは好都合。であれば、聖夜祭の暗殺の標的を皇女ミーアに変える、ということにも、ご同意いただけますか？」
その言葉には、さすがのシュトリナも驚いた顔をした。
「簡単に言ってくれるわね。毒を手に入れる手段もなくなったし、いったいどうやって、ミーア姫殿下を手にかけろというの？」
肩越しに振り替えるシュトリナ。すると、バルバラが、抱きすくめるように、首筋に腕を回してきた。
「これを……お使いになればよろしいではないですか」
なにかをシュトリナの首に巻き付けた後、バルバラは身を離した。
あとに残されたもの、シュトリナの首にかかっていたもの……、それは、ベルがプレゼントしてくれた馬のお守りだった。
「あの少女は、皇女ミーアのお気に入りなのでしょう？利用するつもりだと、お嬢さまも言っておられたではないですか？それをつけたところを見せて、喜ばせて……甘い言葉で心を操ればいい。心を支配するは、我々、蛇の得意とするところ……そうではありませんか？」
「でも……」
なにかを言いかけたシュトリナだったが、まるで、それをかき消すように、バルバラが言った。
「今までだって……幾度もやってきたことでしょう？」
それを聞き、すとん、とシュトリナの顔から、表情が消える。
対照的に、バルバラはねっとりと笑みを浮かべた。
「大丈夫、上手くいきます。この、バルバラがついております」
まるで、蛇が笑うかのように……。

シュトリナ・エトワ・イエロームーンは、可憐な少女だった。
誰からも愛され、大切にされるはずの少女には、けれど、友だちが一人もいなかった。
なぜなら彼女が、お父さまに言われて親しくなる子は……彼女のお友だちは、みんな破滅していったから。
父親が死に、母親が死に、時にはお友だち自身が……。
でも、シュトリナは別に悲しいとは思わなかった。相手は自分と同じ貴族だ。友誼を結ぶのには、必ず裏があるし、贈り物には打算がある。きっとそうだ。そうに違いない……。
だから……、いなくなったって気にしない。
悲しくもないし、つらくもない……。
お友だちが彼女の前からいなくなった時、その子からもらったプレゼントを捨ててしまうのが、いつしか、シュトリナの習慣になっていた。
――今までも幾度もやってきたこと……。また、捨ててしまえば、なんとも思わない。
そうしてシュトリナは、首にかけられた馬のお守りをギュッと握りしめるのだった。

● 第五十五話 死闘！ ……死闘？ [総第321話]

一方、ミーアが毒キノコでうんうん唸っている頃……。
ルードヴィッヒとディオンは馬車の中にいた。
ジルベールとの会合の後、イエロームーン公爵家の危険性を実感したルードヴィッヒはすぐさま行動を開始した。
情報収集と同時に分断工作を仕掛けるのだ。
それは巨大な集団に敵対する際の常套手段だった。その集団が大きければ大きいほど、一枚岩ではありえない。圧力をかけるにしろ、友好関係を築くにしろ、アプローチのしようはいくらでもある。
イエロームーン公爵家が、帝国に敵意を持つ者たちに対する誘因装置なのだとしたら……、そこに集うすべてを敵として扱うことは愚かなこと。
そうしてルードヴィッヒが一番に目を付けたのが、中央貴族から疎外されている辺土貴族たちだった。
味方がいないがゆえに、イエロームーン公爵家に身を寄せる者たちであれば、ほかに受け皿を作ってやれば、離反させることも可能なはず。
そして、辺土貴族に呼びかけるべく、ルードヴィッヒが協力を求めたのが、ルドルフォン辺土伯だった。
「日が落ちてしまったか……」
馬車の外を覗き見たルードヴィッヒは、小さくため息を吐いた。
目的地までの道のりは、そこまで険しくはないとはいえ、月明りを頼りに進むには危険が伴う。
夜営するのが普通という状況ではあったが……。
「少し速度を落としてそのまま進もう。今は時間が惜しい」
御者に指示を出すルードヴィッヒにディオンが頷いて見せた。
「ああ、そうだね……。そうした方がいい。ついでに言うと……」
それから、ディオンは、わずかに瞳を細めて……。
「速度も落とさない方がよさそうだけどね」
「どういう意味だ？」
ルードヴィッヒが眉をひそめた直後、遠くで荒々しい獣の咆哮が聞こえた。
「なんだ、今のは？」
思わず口にした疑問に答えるように、馬車の横に護衛の騎兵が馬を寄せてきた。
「どうした？」
鋭く端的なディオンの質問に、答える兵の声もまた短く、誤解のしようのないものだった。が……。
「どうやら、狼が襲ってきたようです」
ルードヴィッヒは思わず、耳を疑った。ついつい、聞き間違いではないか、と聞き返してしまう。
「狼？こんなところでか？」
兵士は頷いてから、後方に火矢を放った。
綺麗な軌跡を残して飛んだ矢は、地面に刺さる一瞬、周囲のものを照らすように爆ぜた。
その瞬間、確かに見えた。
黒く巨大な狼の影……、その数は三つ。
「帝国内に人を襲う狼の群れがいるとは……、聞いたことがなかったが……」
怪訝そうにルードヴィッヒが眉をひそめた。
「……いや、ただの狼じゃなさそうだ。微かだが……、馬の足音が聞こえるよ」
ドアを開け、馬車から半身を乗り出したディオンは後方に目をすがめる。と、次の瞬間、流れるような動作で弓を構えた。きりきりと弦を引き絞り……放つ！
続けざまに三本。
夜闇を切り裂き矢が向かう先、狼たちの間、そこに、ギラリと、鈍い光が瞬いた。
それが、月明かりを反射して輝く刃であることに、刹那の後に気が付いた。
再び、護衛の騎士が火矢を放つ。それが、空中で真っ二つに切り落とされた。
「黒い馬に乗った男……か？」
馬車の中から後方をうかがっていたルードヴィッヒが小さくつぶやく。
「へぇ、やるなぁ。この闇の中で、矢を弾くか……」
上機嫌に口笛を吹きながら、ディオンが笑った。
「敵は一人か？」
「たぶん。まぁ周りを操った狼に固めさせてるっぽいから、厳密には一人とも言えないけれど……」
「狼使い、ということか。変わっているな……。しかし……こちらが邪魔になっていよいよ暗殺者を送ってきたということか。一人で来るというのは、いささか不自然な気もするが」
首を傾げるルードヴィッヒに、ディオンは小さく肩をすくめた。
「別に不思議なことじゃない。僕でも十人程度なら、護衛を皆殺しにして邪魔者の首を切り落とせるからね。敵にも同じような実力者がいても、まぁ不思議はないさ」
それから彼は、馬車の周囲にいた三人の護衛兵に声をかける。いずれも、元ディオン隊に所属していた腕利きぞろいの兵士たちであったが……。
「お前たちは、ルードヴィッヒ殿を守りつつ、ルドルフォン辺土伯領に退避。伯に保護を求めろ。この御仁に、傷一つ、つけるんじゃないぞ」
「ディオン隊長は、どうされるので？」
「ははは、ここで楽しい楽しい足止めだよ。ああ、馬を一頭借りていこうか」
「お一人で、ですか？」
心配げに尋ねてくる兵に、ディオンは小さく首を振った。
「敵は手練れだ。正直、僕以外だと、厳しいよ」
馬車の隣を走っていた護衛騎士から馬を譲り受けると、ディオンは笑いながら言った。
「では、ルードヴィッヒ殿、しばしのお別れだ」
「貴殿のことだから、大丈夫だとは思うが……」
「無論さ。というか、本当のことを言うとね、楽しそうな相手だから、僕が相手をしてやろうというだけの話なんだよ」
ニヤリと皮肉げな笑みを浮かべて、ディオンは言った。
「だから、むしろ気を付けてもらいたいのは、ルードヴィッヒ殿の方でね。僕がいなくても討ち取られてくれたりしないでくれよ」
それから、ディオンは剣を引き抜き、意気揚々と馬首を返した。
すぐさま、疾走する三匹の狼が、ディオンに向かい一斉に飛び掛かってくるが……。
「すまないな、生憎と獣との戦いはさんざんやってきて飽きてるんでね」
その牙を難なくかいくぐり、ディオンが向かうはその陰。狼たちとディオンをぶつけ、自身は馬車の方に向かおうとしていた黒馬の暗殺者の方だった。
夜闇を身にまといし黒馬、その上に騎乗した男もまた、漆黒のローブを身にまとい、黒い覆面で顔を隠していた。
表情のうかがい知れぬ暗殺者に、ディオンは狙いを定めて、剣を一閃！
鉄の鎧ごと切り裂くような重たい斬撃！敵は、それをかろうじて回避する。
自らの体の一部のように馬を駆る男に、ディオンは楽しそうに笑いかける。
「やぁ、いい腕だ。僕の剣をまともに受けなかったのは、特に賢明な判断だね」
笑いながら馬首を返す。と、暗殺者も、動きを合わせるように綺麗に方向転換してくる。
一合、二合、三合、四合。
刃が交わされ、火花が散る。
打ち合ってみて、ディオンは……、すぐに自らの不利に気付いた。
――へぇ。驚いた。馬上では僕の方が不利か。力ではこちらが上だけど、速さと馬の扱いは完全に負けて……っ！
直後、唐突に暗殺者の剣が突き出された。
流れるような華麗さで放たれた刺突は、ディオンの脇腹を深々と貫き通し、背中から刃が飛び出した――ように見えたのだが……。
ニヤリ、と笑みを浮かべて、ディオンは言った。
「まぁ、なにも相手に有利な環境で戦ってやることはないよね」
よく見れば、刃はディオンの脇腹をかすめたのみ。むしろ、暗殺者の腕はがっちりとディオンの脇に固められていた。
「しばしお付き合いいただこうか？なぁに、お互い軽装だし、まぁ、馬から落ちたぐらいでケガをするほどヤワでもないだろう？」
そうしてディオンは、真後ろに身を投げ出した。暗殺者の腕をこれ以上ないぐらいにがっちりと掴んだまま……、その体は大地へと落ちていき……。

もつれあうようにして落下した二人であったが、そのまま地面に叩きつけられるようなことはなかった。
空中で身を離して互いに着地。すぐさま、斬撃を交わして、一歩距離を取る。
「さ、それじゃあ、人間らしく、この大地の上で切り結ぼうじゃないか。互いに命尽きるまで、心行くまで殺しあおう」
ディオンは、もう片方の剣を抜き放ちながら、笑みを浮かべる。
「それで、暗殺者くん、名乗り上げは必要かい？」
直後、覆面の男が動く。
工夫のない正面からの突撃、繰り出された斬撃を刃で受け止めつつ、ディオンは上機嫌に口笛を吹く。
「背後に回らせた狼から目を逸らすために馬鹿正直に突撃してきた、か。よく考えられてるね」
後方から、ざくっざく、とすさまじい速度で迫ってくる狼たちの足音。
荒々しい息遣いを聞きつつ、ディオンは笑った。
「連携が取れた動きだ。どうやって獣を操っているのやら……」
直後、ディオンは目の前の相手に向かって前蹴りを放つ。その反動で後方に飛び、反転しつつ、剣を横薙ぎに一閃。
月明りを反射して閃く斬光、それは、獣である狼たちさえ怯ませる研ぎ澄まされた殺気。
立ちすくんだ狼たちを一瞥し、ディオンは小さく肩をすくめる。
「やれやれ、さすがは獣というべきか、それとも、しょせんは獣というべきかな。僕の間合いに入らなかったのはさすがだけど……、あのまま突っ込んでいれば、一匹は僕に食いつけていたかもしれないのにね。身の捨て所を知らぬ……、しょせんは獣だ」
ディオンは右の剣を肩に担ぎ、左の剣を、びゅんと振って見せた。
「まぁ、でも、もし捨て身できたら、すべて切り捨てられた可能性ももちろんあるわけだけど、ね……」
にらみつけると、狼たちが一歩引いた。
これにて、どちらが強者かの格付けは済んでしまう。獣にとって、その上下関係は大きな意味を持つ。
絶対的強者に意志の力で挑もうなどという無謀をやらかせるものは、人間以外にはいないのだ。
「さて、それじゃあ、続きをやろうか」
そうして、ディオンが視線を戻した……直後、男が不意に、後ろに引いた。
「あれ？」
一瞬、きょとんとしてしまうディオンだったが、豪速で走ってきた黒馬に男が飛び乗るのを見て、額を叩いた。
「ああ、しまった。馬のことを忘れてたな……狼を使って戦おうなんてやつだから、馬にだって、そのぐらいの芸当をやらせるか」
ふと見れば、狼たちの姿もすでになかった。
「見事な引き際だな。まぁ、このぐらい時間を稼げば、ルードヴィッヒ殿も逃げきっているだろうけど。それにしても無口なやつだったな……。声ぐらいは聞いてやろうと思ったのに一言もしゃべらなかったか……。それに……」
ディオンは辺りを見回して、小さく肩をすくめた。
「さてさて僕の方の馬はどこに行ってしまったのやら……」

● 第五十六話 愚か者で、弱虫な詐欺師の述懐 [総第322話]

帝都近郊、中央貴族領地群の東に位置する場所。
イエロームーン公爵領、その領都の一角に、領主の館は建っていた。
帝国を代表する四大公爵家のものにしては、いささか小さめなれど、それでも、一般的な貴族とは比べるべくもない大きなお屋敷。
その中庭の、数多の花々に囲まれた庭園に、一人の男がたたずんでいた。
年の頃は五十代の半ばといったところだろうか。その体は年相応に丸みを帯びて、腹などは、ぽんにょり突き出ている。
どこかのＦＮＹ皇女がサボった末の姿を、思わず幻視してしまいそうになるＦＮＹ体型である。
きょときょとと、落ち着きなく動く小さな目、その下には色濃く隈ができていた。
「……しかし、それは……、だが、ぐむ……毒キノコ……」
ぶつぶつと何事かつぶやきつつ、その男、ローレンツ・エトワ・イエロームーン公爵は、庭園の中をウロウロと、落ち着きなく歩き回っていた。
ふいに、こつ、こつ、という固い足音が近づいてくる。
現れたのは老境の執事だった。姿勢正しく自らの主のそばまでやってきた執事は、恭しく頭を下げた。
「失礼いたします。お館さま」
生真面目な呼びかけに、主たる男……ローレンツは、ビクリと肩を緊張させる。けれど、すぐに相手の正体に気づき……。
「あ、ああ……ビセットか。驚いた。ついつい考え事にふけってしまっていた……」
バツの悪そうな笑みを浮かべるローレンツに、執事、ビセットは厳格な表情を崩さない。
「それは、ご思索にふけっておいでのところ、申し訳ございません。急ぎでご報告したきことがあり参上いたしました……。失礼ですが、もしや、昨晩からずっと、ここに？」
「う、うん、まぁ、ね。なにせ、一大事だから、悠長に寝てなんかいられないよ」
気弱そうに言って、ローレンツはふわぁ、っと欠伸をこぼした。
「では、眠気覚ましにお茶を淹れて参りましょう。報告は、その後で……」
「ああ、すまないな……、ビセット」
そう言って踵を返す執事に、ローレンツは深々とため息をこぼすのだった。

「しかし、お館さま。少しはお眠りになりませんと……、お体に障ります」
戻ってきて早々、ビセットは苦言を呈した。けれどローレンツは、それに苦笑いを返すばかりだ。
「あ、ああ、そうしたいのだけどね……。私は詐欺師だからね。それも、あまり優秀じゃない詐欺師だから、欲しいものを手に入れるには知恵を絞らないといけないんだ」
目元をぐりぐりと拳で押しながら、ローレンツは言った。
「なにせ、聖夜祭までに時間がない。頭を使える時間は限られている……」
「実は、その聖夜祭のことでご報告がございます」
執事の言葉に、ローレンツはビクッと肩を震わせた。
「どうした？なにか、状況に変化が……」
「はい。実は、例の森にある毒キノコ……、火蜥蜴茸が、ミーア姫殿下によって発見されたとのことです」
「あー……」
ローレンツは天を仰ぎ……、その後、気弱な笑みを浮かべた。
「まいったな……。そうか、帝国の叡智……。ミーア姫殿下とは、それほどなのか……」
笑うしかないと言った様子で、ローレンツは言った。
「やれやれ、本当にすごいな。ミーア姫殿下は……。私など、知恵を振り絞っても、ただただ、先延ばしにすることしかできなかったのに……。しかも、その尻拭いを娘にさせるなんて、最低なことまでやっているのに……。本当に、大したものだ……。それで、それ以降の情報は、まだ入ってきていないか？バルバラは、どうするつもりなのだろう？」
「残念ながら、不明です。ミーア姫殿下の家臣団が、なかなかに優秀なようで。それに、帝国内の風鴉が一掃されてしまったことが痛手でした」
「あ、ああ、そうだった。あれも、ミーア姫殿下がやったことか。いや、すごいな、本当に」
首を振りつつこぼす、ローレンツのため息は深い。
「それと、どうやら、狼使いは、失敗したようにございます」
「連戦連敗じゃないか。まぁ、ミーア姫殿下の剣は優秀だという話だから、驚くには値しないだろうけど……。しかし、蛇ご自慢の“狼使い”が失敗するとは……。それはさぞや彼らも慌てているのだろうな」
「危うく討ち取られるところだったとかで……。どうやら、狼使いを一度呼び戻したいとのことですが……」
「そう……か」
おどおどと、視線を彷徨わせつつも、ホッと安堵の息を吐くローレンツ。だったが……。
「まぁ、その決定を我々がどうこうできるわけでもなし。きちんと協力して国外に出して……」
ふいに、その顔に真剣な色が宿る。
「呼び戻す……、方向としては……、セントノエル、ヴェールガを経由して……」
ぶつぶつとつぶやきだしたローレンツを、ビセットは黙って見つめていた。
そんな視線に気づいたのか、ローレンツは、再び、普段通りの気弱な笑みを浮かべた。
「しかし、いつも苦労をかけるね。君にも、そろそろ故郷が恋しいんじゃないかい？本当なら、あの時に、彼らと一緒に帰ってもよかったんだけど……」
「あなた様から受けたご恩をお返しするまでは、帰ることはないでしょう。それに……」
ビセットは、わずかばかり、表情を緩めて言った。
「いえ、お館さまのもとで働けることを誇りに思っております」
「お世辞はいいよ。私は、弱虫で愚か者で、嘘つきだ。だから、ちっぽけなものを手に入れるためですら……、すべての知恵を傾けなければならないんだ」
ローレンツは、再び考え込んで……。しばらくしてから言った。
「私の頭では、とてもではないが情勢は読み切れない……。だが、セントノエルで事が起きるかもしれない。こちらも打てる手は打っておくとしようか……」

● 第五十七話 ミーアの憂鬱（表） [総第323話]

秋も深まり、徐々に冬の足音が聞こえるような寒い一日。聖夜祭を一週間後に控えたある日のこと。
ミーアの部屋には、友人のラーニャ・タフリーフ・ペルージャンが訪れていた。
ペルージャン農業国では、毎年、聖夜祭に、自国の果物で作ったお菓子を提供している。各国の王侯貴族の子弟が集まるセントノエルである。クロエなど商会の関係者も多いため、目をつけてもらえれば、大きな商売に発展する可能性が高い。
そんなわけで、ペルージャンの姫君たちは気合を入れて、例年、新商品のお菓子を売り込んでいくのである。
この日、ラーニャは聖夜祭に出す予定のお菓子を持参して、ミーアの部屋に来ていた。ミーアに食べてもらって、アドバイスをもらうというのが表向きの理由であったが……、本当の目的は別にあった。
それは……。
「あの……、アンヌさん、少しよろしいですか？」
つつがなくお茶の時間が終わり、ミーアの部屋を出たところで、ふいにラーニャが立ち止まった。見送りに出てきたアンヌに、ひそめた声で尋ねる。
「はい、なんでしょうか？」
首を傾げるアンヌに、一瞬、躊躇した様子を見せたラーニャだったが、やがて意を決して口を開いた。
「ミーアさま、お元気がなさそうでしたけど、どうかされたんですか？」
実のところ、ラーニャがお菓子を持参してきたのも、ミーアの心配してのことだった。
最近、ミーアは元気がないのだ。
いつも沈んだ顔で、気付けば憂鬱そうにため息をこぼしている。
今日も、お菓子で元気になってもらおうと、選りすぐりのものを持ってきたラーニャであったが……。
「ミーアさまが、お菓子を残されるなんて初めてだったから……私、動揺してしまって……」
そう、先ほどミーアのお皿には、きわめて珍しいことにお菓子が残されていた。
いつも完食し、器用にも欠片も残さずに平らげていたミーアが……、である。
ちなみに、本日出されたのは、フルーツをふんだんに使ったパイだった。ミーアが残したのは、パイ生地の端っこの部分、ちょっぴり固くなってる部分である。甘くて柔らかい部分はちゃっかり食べているあたりは、さすがミーアである。
まぁ、それはさておき、最近、ミーアに食欲がなさそうだということは、すでに周囲の者たちも知るところとなっていた。
食堂でも必ず一口分程度は、いつでも残すようになってしまい、厨房のスタッフも心配していた。
「もしかして、毒キノコでお腹を壊した影響がまだ残ってるんじゃ？」
などと気を利かせて、消化に良い物を作ってくれたりもしたのだが、その追加の料理も、やっぱり一口分程度残してしまっていた。
パンの一欠けらも残さない主義のミーアにしては、これはとても珍しいことだった。
ちなみに、すでにお気づきのこととは思うが、通常の料理九割と、追加の料理を九割食しているので、食べている量としては増えているのだが……。
食べ物を残さないはずのミーアが残したというイメージが強すぎるため、その真実に気づく者は、残念ながら一人もいなかった。
「お心遣い、感謝いたします。ラーニャ姫殿下」
アンヌは深々と頭を下げて、それから、苦しげに顔を歪めた。
「ですが、私にもわからないのです。情けない話ですが……、ミーアさまが、なにかに悩んでおられることは確かだと思うのですが……、私にお話しくださらないんです」
「そう……ですか」
ラーニャは、心配そうにアンヌの顔を見つめていたが……。
「きっとなにか理由があるんだと思います。ミーアさまのことですから。だから、あまり気落ちしないでください。私の方でも、元気を出していただけるように、いろいろと考えてみますから」
そう言って去っていくラーニャに、アンヌは深々と頭を下げた。

部屋に戻ると、ミーアがぼんやり、窓の外を眺めていた。
はふぅ、と切なげなため息をこぼすミーアに、アンヌは悲痛な表情を浮かべる。
「ミーアさま……」
思い出すのは、ミーアが毒キノコを食べて倒れた時のことだ。
――あの時、ミーアさま、約束してくださらなかった……。死地に赴く時に、私の同行を許してはくださらなかった。
アンヌは、ちゃんとミーアの言葉を聞いていた。一言一句、聞き逃さないように聞いていて、そして、ミーアが、あえて言及を避けたことにも、きちんと気が付いていたのだ。
――もしかしたら……、近々、あの時みたいに危険なことが起こるのかもしれない。それで、ミーアさま、不安で……、でも、私のこと巻き込まないようにって、一人で抱えこんでおられるのかもしれない。
さらに、ここ最近、アンヌには気になることがあった。それは……。
――最近、ミーアさま、少しお肌が荒れてる気がする。もしかして……、なにか心配事があって、寝てないのではないかしら……？
そのことに気付いてから、何度か夜中に様子を見に行ったことがあったが、その時にはぐっすり眠っているように見えた。でも……。
――ミーアさまのことだから、私に心配させないようにって、弱ってるところを見せないということだって考えられるわ。ミーアさま、そういうところあるから……。
……そうだっただろうか？割と、アンヌには弱味を見せまくっているような、そんな気がしないではなかったが……。
それは、ともかく、アンヌはミーアのことを大変心配していたのだ。心から心配していたのだ。
だが……、ミーアが、本当に夜も眠れぬほどに悩みぬいていたのかというと……。
実はそんなことはなかったりするのである。

● 第五十八話 ミーアの憂鬱（裏） ～ミーア姫、背徳の限りを尽くすことを決意する！～ [総第324話]

さて……、周囲にさんざん心配をかけているミーアなのだが……。実のところ元気がない……、というわけではないのだ。
「ふぅ……」
などと切なげなため息を吐いているが、決して！元気がないわけではないのだ。
なぜなら、ふぅ、とため息を吐きつつ、その手はお腹のあたりをさすっているのである。
そう、つまりは食べすぎである！
もちろん、精神的にも平常でないと言えばないのだ。
なにしろ、死期が近づいてきているのだから当然、いつもと同じというわけにはいかなかったが……。それでも、いつまでもビクビクしていても始まらないと吹っ切れていた。
――そうですわ。死を回避するための備えは、おおむねすべて済んでおりますし……。
聖夜祭の夜、すなわちミーアが死ぬはずの時間には予定通り、生徒会のパーティーを予定に入れておいた。警備も強化してもらった。やれることはやったのだから、後はもう仕方ない。
切り替えが早いのがミーアの良いところなのだ。
ではなぜ、ミーアの様子がおかしいのかと言えば、理由はとても簡単で……。
――でも……、万が一、死んでしまった時のために、悔いを残さぬようにすることも大切ですわ。どうせ死んでしまうのですから……好き勝手に生きたっていいんじゃないかしら！？
そうしてミーアは聖夜祭の日まで、この生活を謳歌することに決めたのだ。
いわゆる「明日、世界が滅びるんだったら何やったっていいじゃない！」理論である。
そうなのだ、ミーアは、刹那的に生きようと決めたのだ。
さて、そんなミーアが手始めにやり始めたこと、それが食事における贅沢である。
――美味しいところだけを食べて他を残す……。もったいないなどと言わずに、美味しいところだけ一口かじって残す……、それこそが究極の贅沢というものですわ！
お忘れかもしれないが、ミーアは一応は大帝国の姫君である。
長らく忘れていたが、贅沢の仕方はしっかりと知っているのだ。
――ふっふっふ、ああ、背徳の限りを尽くしてやりますわ！やってやりますわよー！
そうしてミーアは、実際にそれをやってみたのだ。そう……やってはみたのだが……。
――やはり、これを残すのは……ちょっとだけもったいないような……？も、もう少しだけ食べて残そうかしら……？でも、これも十分に美味しいですし……、やっぱり残すのはもったいないような……。
などと、すっかり吝嗇家が肌に馴染んでしまったミーアである。
結果、料理の美味しいところだけつまみ食いするぐらいで、ちょうどいい量になるように注文した（ちょっぴり多めに注文した）のに、それをちょこっとだけ残して平らげた上に、心配されて特別メニューまで出してもらう始末……。
その食べた量は、お腹のＦＮＹがちょっぴり心配になるレベルであった。
さらに、肌荒れの原因もその乱れた食生活だったりする。
食生活のバランスが崩れてしまった結果、肌に如実に影響が出るようになってしまったのだ。
それはちょうど、贅沢に慣れない人が無理して美味しいものをたくさん食べてしまった結果、お腹を壊すことに似ている。
いつの間にかミーアは、贅沢ができない健康的な体になってしまっていたのだ。
「食事は、やっぱりいつも通りが一番ですわ……」
そう結論付けたミーアである。
「しかし、あと背徳の限りを尽くすとすると、ほかには……」
そうして、ミーアは考える。
まず、教室に落書きをして回るなどというしょうもないアイデアが浮かぶが、すぐに却下する。
世界が滅びると思い込んで、実際には滅びなかった時の悲劇……。その危険性をミーアはしっかりと認識しているのだ。
教室を壊して回った際、もしも、皇女伝の通りにならなかったら、せっかく生き残れたとしても、ラフィーナに別の意味で殺されるだろう。
あまり無茶はできない。
「そもそも、それって楽しくなさそうですし……。うーむ……、悪いことして楽しいって意外と難しいことですわ」
悪を為すにも勇気がいるものなのだ。ミーアの小心者の心臓では、悪行は楽しめないのである。
しばし迷った末、ミーアは、ポン、っと手を打った。
「あ、そうですわ。どうせ死んでしまうんでしたら、アベルといっぱいイチャイチャしたいですわね。馬に乗ってデートに行ったり、町を歩いたりしたいですわ！」
これは良いことを思いついた、と、ミーアはウキウキ、胸を弾ませる。
「そもそも、ここ最近のわたくしは生き残ることにばかり必死で、日々の生活に潤いがございませんでしたわ。もっと、アベルとイチャイチャしたり、キノコ狩りに行ったり、しておくべきでしたわ！我ながら痛恨の失態、しっかりと取り戻さなければ……」
一瞬、そこでミーアは立ち止った。
「でも、アベルにも予定があるでしょうし……、連れまわしたりしたら迷惑かしら……」
しばし考え込む。けれど、
「いえ、気にする必要ございませんわ。だって、わたくしは、聖夜祭の夜に死んでしまうわけですし。好き放題にわがままやってやりますわ！」
ちょうどよい具合の「背徳を尽くす」行動を見つけて、ミーアはニンマリする。
「ふふふ、今のわたくしは無敵ですわよ！」
こうしてミーアは、刹那に生きるべく、アベルのもとへと向かったのだった。

● 第五十九話 帝国にて消えた男……刹那姫ミーア来襲す！ [総第325話]

「ふぅ……」
廊下を歩きつつ、アベル・レムノは深いため息を吐いた。
聖夜祭を控えた学園内には活気が満ち溢れているのに、彼の気持ちは沈むばかりだった。
「いったい、どうしたんだろう、ミーアは……」
彼女の元気がないことは、当然アベルも気が付いていた。
ずっと、彼女に追いつきたいと思い、頑張ってきた。
彼女を守れる男になりたいと剣の腕を磨き、その叡智に近づきたいと勉学に励んできた。
けれど、どれだけ頑張ってもアベルには、ミーアがなにを悩んでいるのかが、まったくわからなかった。いや、それだけではなくって……。
「……悩んでいるのに、ミーアは一言もボクに相談をしてくれない」
そのことが、地味にショックであった。
確かに、ミーアは、しばしばその天才に任せて行動してしまう。先日、みなが肝を冷やした毒キノコ騒動しかり、である。天才であるがゆえに、周りへの説明を怠ってしまうことがあるのだ。
それはわかっていて……、あるいは相談してくれなくて寂しいと思っているのが、あくまでも自分がいじけているだけであって……、それは格好悪いことだとも理解できていて……。
それでも……悔しかったのだ。
そうして悶々とすること数日、アベルは意を決してシオンのもとを訪ねることにした。
「ボクでは見えないことも、シオンには見えているかもしれない」
アベルの中で、シオン・ソール・サンクランドは、未だに届きえない高い壁だ。いつかは乗り越えたいと思っているが、その差の大きさに、いつも打ちのめされる相手である。
正直、そんな彼に助言をもらうのは少しだけプライドが傷つくことではあったのだが……。今はそれ以上にミーアのことが心配だった。
ということで、アベルはシオンの部屋を訪れたのだが……。
「おや、君は……」
「これはアベル殿下。ご機嫌麗しゅうございます」
そこで意外な人物と鉢合わせすることになった。メイドのモニカである。
「やあ、モニカ。君か……」
彼女が間諜としてレムノ王国に潜入していた時には、よく顔を合わせていたものだったが、このセントノエルに来てからは、あまり会う機会もなかった。
「元気そうでなによりだ」
「はい。ラフィーナさまには、よくしていただいております」
「そうか……。しかし、その君がどうしてシオンのところに？」
その問いかけに答えたのはシオンだった。
「少し手伝ってもらいたいことがあったから、協力してもらっているんだよ」
その言葉を裏付けるように、シオンの目の前、机の上に紙が乱雑に積み重ねられていた。
「それよりアベル、君の方こそどうしたんだ？俺の部屋に来るなんて珍しいな」
「ああ、実は最近ミーアの元気がないようだから、なにか心当たりがないかと思ってね、相談に来たんだが……。でも、お邪魔なようだったら、時間を改めるよ」
「いや、構わない。一休みしようと思っていたところだ」
シオンは、グッと体を伸ばして、大きく欠伸をした。
「そうかい？しかし、お疲れのようだけど、いったいなにをしていたんだ？」
怪訝そうに眉をひそめるアベルに、シオンは一枚の紙を差し出した。
「ああ、実は……、これを調べていたんだ」
「うん？これは……、イアソン、ルーカス、マックス、タナシス、ビセット……、なんなんだい、この名前は？」
見たことのない名前の羅列に、アベルは内心で首を傾げる。
「ミーアの元気がないことは、俺も気付いていた」
そう言って、シオンは肩をすくめた。
「だから、心配はしていたんだが、あいにくと彼女を元気づける方法が思い浮かばなかった。だから、俺は俺にできることをしようと思ったんだ」
「君にできること……？」
「そうだ。先日来、俺はずっと風鴉のことを調べなおしていたんだ。レムノ王国での失態を取り戻すため、名誉挽回のためになにができるか、と、ずっと考えながらね」
その言葉でアベルは、生徒会選挙の時にシオンが言っていたことを思い出した。
生徒会選挙に立候補するようにミーアに誘われた際、シオンは名誉挽回の機会は自分で作る、と言っていたのだ。
「その名前の羅列は、帝国内に潜伏していた風鴉の構成員が使っていた名前だ」
「風鴉の……？帝国内から引き揚げてきた内の誰かが使っていた、ということかい？」
「いや、そうじゃない。帝国内で行方をくらませた構成員が使っていたものなんだ」
「行方をくらませた……」
その言葉に、ピンとくるものがあった。アベルはわずかに声を低くして言った。
「もしかして……、以前、蛇の情報をもたらしたと言っていた者のことかい？確か帝国四大公爵家の一つが混沌の蛇と関与しているという情報を伝えてきたという……」
「ああ、さすがに勘がいいな。その通りだ」
シオンの言葉を補足するように、モニカが口を開いた。
「その方は、私の師でもあった方で……。帝国に対する諜報網の基礎を築いた人でした。現地の協力者たちをまとめ上げる、諜報責任者と呼ばれる立場の方で……」
「もしも、その男が生きていたら……。彼の持っている情報はきっとミーアのために役立てることができると、思ったんだがな……」
シオンは小さく首を振った。
「なかなか、上手くはいかないものだ」
「やはり、もう消されている可能性が高いということかい？」
「それもあるが、ここからでは調べられることにも限界がある。なにしろ、帝国内の風鴉は全員、本国に撤収してしまったからな。一応はモニカに、風鴉の緊急用の連絡法を試してもらっているのだが、今のところ反応はなしだ」
そう言って肩をすくめるシオンであったが、アベルは感心しつつ、それを見ていた。
――シオンは着実に自分がすべきことをして、ミーアの力になろうとしている。それなのに、ボクは、なにをやっているんだ……。
思わず、ため息を吐くアベルだったが、ふいに、その肩をシオンに叩かれる。
「しっかりしろよ、アベル。ミーアが元気がないというなら、元気づけるのは君の役目だぜ」
「ははは、できる自信はないが……。でも、そうだな、せいぜい頑張ってみるとしよう」
ミーアがなにを考えているか、理解することは難しい。その悩みを共有してくれることも、もしかしたらないのかもしれない。
けれど、ミーアを元気づけることぐらいはできるはず……。
「ボクはボクにできることを、か」

そんな、いたって真面目な話をする男子ズのところに、
「ああ、こんなところにおりましたの。アベル、ちょっとよろしいかしら？」
刹那を生きる女、ミーアが来襲した！


● 第六十話 太心者のミーアは踊る！ [総第326話]

「ああ、探しましたわよ、アベル。シオンのところにおりましたのね」
なにげなくそんなことを口にするミーアであるが、よくよく考えればわかる通り、ここは男子寮である。そこまで厳密には決められていないものの、基本的には女子の立ち入りは禁止となっている。
少なくとも意中の男子を遊びに誘うために、ずんずん足を踏み入れていい場所ではない。
けれど、放蕩ミーアはそんなことは気にしない。
なにしろ、今のミーアには怖いものなど…………ちょっとしかない。
そうなのだ、小心者ミーアは、ついに太心者ミーアに成長したのだ。
……放っておくとＦＮＹになってしまわないか、若干心配ではあるが……。
「ミーア、男子寮に来るなんて、いったいどうしたんだい？」
驚いた顔をするアベルに、ミーアはちょっぴり悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「実は、少し付き合っていただきたいことがございまして、今、よろしいかしら？」
「え？あ、ああ、えーと」
アベルはシオンの方に目を向ける。と、シオンは苦笑いを浮かべて、
「姫のご所望だ。謹んで受けるのが紳士のマナーというものだろう」
小さく、アベルにウィンクする。
「話の途中ですまない。それじゃあ、ちょっと行ってくる」
そうして、躊躇いがちなアベルを首尾よく連れ出したミーア……、であったのだが、
「それで、ボクはなににお付き合いすればいいんだろうか？」
首を傾げるアベルに、思わずミーアは言い淀む。
「うーん、そうですわね……」
ここに来て、まさかのノープランである！
街に繰り出してお菓子屋巡りがよろしいかしら？などと思いかけたミーアであったが、寮から外に出ようとした際、冷たい風に吹きつけられて、すぐさま断念する。
――この寒さでは、外に出るのは少し気が引けますわね。
寒さが厳しい日にはベッドの中から出たくないミーアである。冬の寒さが厳しい街でデートするということは選択肢にない。欠片もない。
――とすると、どこか学内で……ん？
その時だった。ふいにミーアの耳がとらえた音。それは、弾むような楽しげな音楽だった。
ミーアは思わず吸い寄せられるようにして、音楽が聴こえた方向、大ホールへと向かう。

聖夜を祝う燭火ミサの後に開かれる盛大な宴会、そのための準備が進むホールでは、現在、飾りつけの作業が佳境を迎えていた。
どこか荘厳な雰囲気のする木の壁には、普段はしまい込まれている黄金細工の聖画が飾られていた。壁の天井付近には、華々しい赤い布が垂れ、賑やかな祝祭の空気を演出している。
そして、ホールの前方には巨大な楽器を抱えた楽団が、たたずんでいた。どうやら、当日のダンスパーティーの曲のリハーサルを行っているらしい。
それを見て、ミーアの脳裏に閃くものがあった。
「ダンス……、あ、そうですわ」
頭に浮かんだのは新入生歓迎ダンスパーティーの時の出来事だった。思い返してみれば、あの日以来、いろいろあってアベルとダンスをすることができていない。
「うん、そうですわね。せっかくですし、聖夜祭の前に、アベルのダンスの腕前を見て差し上げますわ」
「え？それはどういう……」
「申し訳ないですけど、ここ、少し借りますわね」
「ちょっ、ミーア！」
戸惑うアベルの手をしっかりと握りしめて、ミーアはホールの片隅、空いているスペースに向かった。
周りの者たちが驚くのをよそに、ミーアはアベルにそっと身を寄せる。
「さ、踊りましょう、アベル」
そうして、ミーアは、スカートの裾を華麗に掴んだ。
最初、呆気にとられた様子だったアベルだったが、やがて苦笑いを浮かべて、
「今日はやけに強引だね、ミーア」
その指摘に、ミーアは挑発するような笑みを浮かべる。
「あら、ご存知ありませんでしたの？わたくし、もともとわがまま姫として知られておりますのよ？」
「そうなのかい？ということは、いつもの調子が戻ってきたということか……。それなら、協力しない手はないな」
そう言うと、アベルもミーアに身を寄せる。そうして、二人は華麗にステップを踏み始めた。
周りで聖夜祭の準備が進む中、踊る二人……。一見すると、ロマンチックに見えなくもな……いや、ぶっちゃけ……邪魔である。邪魔者以外の何物でもない。こいつら、周りで必死に仕事してるのに空気読めよ！という話である。
そんな無軌道な若者二人を前に、楽団の者たちは呆れ……ることはなく、むしろノッた！
もともとは、ノリのいい人たちなのである。しかも、彼らは新入生歓迎ダンスパーティーでも演奏を担当していた者たちだった。あの夜のミーアのダンスを知っていた彼らは、熱狂の夜を思い出し、即興で二人のダンスに合わせて曲を弾き始めた。
賑やかな、ノリの良い曲に、ミーアは上機嫌に笑い、
「あら……うふふ、二人だけで楽団を独占ですわね」
音楽に合わせて華麗に舞った。
そして、その超一流のダンスに、今日はアベルもついてきていた。
「まぁ、アベル、ダンスの腕が上達したのではなくって？」
「はは、それは光栄だ。実は披露する機会はなかったが、あの日以来、こちらも練習していたんだよ」
少しだけ得意げな顔をするアベルに、ミーアは勝気な笑みを返す。
「うふふ、それは感心ですわね。では、もう少し難しいステップをやってみますわよ」
そうして、ミーアは動きを激しくする。
アベルと呼吸を合わせて踊るのが楽しくって、夢中でステップを踏む。時に体を離し、次の瞬間には体を預け、クルリ、クルリ、とアベルの周りを、妖精のように舞い踊る。
時間を忘れてしまうような、楽しいひと時。
夢のような時間……。
ふいに……、
「ねぇ、ミーア、ボクは……、ボクでは不足だろうか？」
真面目な顔でアベルが言った。
「？不足とは、どういう意味ですの？」
「君が、ここ数日、なにかを悩んでいる様子なのは知っていた。だから、心配していたんだ。ボクにもシオンにも、なにも言っていなかった。もしかして、誰にも言わずに一人で抱え込んでいるんじゃないかって……」
「アベル……」
思わず、感動に言葉を詰まらせるミーアに、アベルは真剣な顔で言った。
「ボクでは、君の悩みを分かち合うことはできないだろうか？ボクはこの通り、凡庸な人間だからなにもできないかもしれないが、それでも君の負担が少しでも軽くなるなら、なんでもやるつもりだ」
優しく気遣う言葉に、ミーアは思わずクラッとする。胸の内をすべて打ち明けてしまいたくなってしまう。
けれど……、ミーアは、こみ上げた思いをすべて飲み込み、悪戯っぽい笑みを浮かべて言った。
「では、そうですわね……。わたくしにダンスの腕前が追いついたなら、その時に、教えてあげますわ。わたくしの、大切な秘密を」

すべてを、打ち明けても解決にならないことは、すでにわかっていた。彼らに秘密を打ち明けたとしても、自分は彼らの目を盗んで、セントノエル島を出てしまうのだ。
そして、その場合の皇女伝は、言わなかった場合よりもはるかに悲惨だった。
ミーアを失い、自暴自棄になったアベルは悲惨な最期を迎える。シオンも同様に、サンクランドを傾かせてしまう。他の者たちも、同じようにショックで立ち直れなくなってしまうのだ。
ミーアの影響力がいかに強かったかを表すために書かれた記述、それを思い出すだけで、ミーアはなにも言えなくなってしまう。
――打ち明けてしまった方が、わたくしを守り切れなかったことへの後悔は強くなってしまう。それで、アベルまで不幸なことになってしまうなんて、わたくしも死にきれませんわ……。
いろいろな対策を講じては来ても、結局、死ぬことを受け入れつつある自分に、ミーアは嫌な気分になった。首を振り、ミーアはつぶやく。
「……今は余計なことを考えないで、ダンスを楽しむことにいたしましょう」

それは、とても充実した時だった。
なんだか久しぶりに、心から笑ったような気がした。
けれど、楽しくて楽しくて、今死んでしまっても構わないというぐらいに楽しかったはずなのに、ミーアの心の中に、わずかなしこりが残った。
――なんだか、やり残したことが、まだある気がいたしますわ。なにかしら……？

ミーアが、そのことに気づくのはもう少し後のことだった。
思いつく限りの悪行（つまみ食いとか、ベッドの上でお菓子を食べたりとか、朝から甘いものを食べたりとか……）をやり尽くしたミーアが、一つだけやり残したこと……。
そこに、聖夜祭を生き残るための最後のピースがあるということを、ミーアはまだ知らなかった。

● 第六十一話 皇女ミーアの旗のもと～結び合わされた友情～ [総第327話]

その日、ルードヴィッヒは、ルドルフォン辺土伯の屋敷を訪れていた。
先日依頼した、辺土貴族への働きかけの状況を確認するためだった。
「これは、ルードヴィッヒ殿。壮健なようで、なによりだ」
ルードヴィッヒの訪問を受けて、ルドルフォン辺土伯は温厚な笑みを浮かべた。その笑みには親しみと、相手を気遣う心が見てとれた。
本来、平民であるルードヴィッヒと辺土伯との間には、明確な身分の差がある。
いかに、中央貴族から疎外された辺土貴族とはいえ、貴族は貴族。ルードヴィッヒが中央政府の官僚で、ミーアの信頼厚い人物であると言っても、そこには歴然とした差があるはずだった。
にもかかわらず、二人の間には奇妙な友情のようなものがあった。
それは身分の差や年齢の差を超越した感覚……。皇女ミーアの旗のもとに集いし同志の間にのみ存在する、強固な仲間意識だった。
固く握手をしてから、ルードヴィッヒは、来客用の椅子に腰かけた。
「この度は、面倒なお願いをしてしまい、申し訳ありません」
「なんの。大恩あるミーア姫殿下のためとあれば、こちらとしても全力を尽くさざるを得んさ」
「そう言っていただけると、ありがたいのですが……」
ルードヴィッヒによるイエロームーン派への分断工作、それはじわじわと一定の効果を上げ始めていた。ルドルフォン辺土伯の協力もあり、辺土貴族たちを切り離すことに成功しつつあるのだ。
そうして、ルドルフォン辺土伯のもとに集まった辺土貴族たちは、今は派閥と呼べるようなものではないが……、後々は四大公爵家いずれの勢力にも属さない新たな勢力として、まとまればいいと考えるルードヴィッヒである。そうして、それを中核としてミーア個人の派閥、いわば皇女派を形成していければ……、などと皮算用さえしてしまう。
――まぁ、そちらに関しては追い追いでいいんだが、問題は……。
「ふむ、表情が優れないようだが、なにかあったのかな？」
眉をひそめるルドルフォンに、ルードヴィッヒは苦笑して見せた。
「実は、辺土貴族以外の切り崩しが、思いのほか難航しておりまして」
普通、大きな組織であればあるほど、一枚岩ではいられない。ましてイエロームーン派には、やむを得ない事情から身を寄せてきている貴族も多いはず。
そこまでの結束力があろうはずもない……はずなのだが……。
「まぁ、そりゃあね。裏切ったら殺されるとなれば、そう簡単にこちらに寝返ったりはしないんじゃないかな？」
横で聞いていたディオンが小さく肩をすくめる。けれど、ルードヴィッヒは首を振った。
「いや、そうとばかりも言えない。恐怖によって縛られた者は、その恐怖から逃れたいという潜在意識を持っているものだ。だから、その恐怖に対抗できる力を持った者から手を差し伸べられれば、その手を取る確率が高いはずなんだ」
ルードヴィッヒは、先日、手練れの暗殺者に狙われたということをさりげなく、噂話として拡散させていた。
ミーア姫殿下の臣下である自身が”何者か”によって強力な暗殺者をけしかけられたが、仲間のディオンの手により無事に守られたということを。
それはすなわち、イエロームーン派からの攻撃を受けたとしても、退けるだけの力があるのだ、ということの表明。
肝心な部分は伏せているものの、わかる者が聞けばわかるという情報の流し方。
イエロームーン派の貴族たちにも情報は当然のように届いているはずで……、にもかかわらず、離反者は現れなかった。
「ミーア姫殿下の寛容さと、その叡智については、しっかりと周知させている。門閥貴族などから見れば目障りな存在であるだろうが、派閥から離反したいと考える者にとっては格好の受け皿となれるはず……」
そもそもの話、最近のミーアは、グリーンムーン公爵令嬢と友誼を厚くし、ブルームーン公爵令息を自らの生徒会に入れることで自陣営に取り込み、その上でレッドムーン公爵令嬢をも自らの近衛兵団に入れてしまったのだ。
なるほど、彼らは公爵家の当主ではない。されど、四大公爵家のうち三家に関しては、少なくとも、ミーアに好意的であると解釈できる状態。
加えて、少数ながら精兵の皇女専属近衛部隊もいる。
ミーアは、少数精鋭の実働部隊を自由に動かすことができ、なおかつ、三大勢力の、積極的ではないながらも支持を取り付ける、帝国の中心人物となっている。
その権勢は侮りがたいものがあるはずなのだ。
「にもかかわらず、まるで反応がないというのは、少し妙な気がする……」
腕組みし、思わず考え込んだルードヴィッヒに、ルドルフォン辺土伯が一つ咳払い。それから、
「ところで、ルードヴィッヒ殿、例の、ミーア姫殿下の予言のことなのだが……」
わずかばかり、低くした声で言った。
「どうやら、的中しそうだ」
それを聞いたルードヴィッヒは、瞳を瞬かせた。
「やはり……、そちらにもその兆候が？」
問いかけに、ルドルフォンは、一度、目の前のお茶をすすってから深々と頷いた。
「我が領内の麦の実りが悪い。他の辺土貴族に話を聞いても、どこも同じらしい。今年から来年にかけての収穫物は確実に減る。無論、それが、どれぐらい続くかはわからぬが……」
先のことはわからない。けれど少なくともミーアは、今年の小麦の実りが悪くなるという予言を的中させている。そして、そのための備えも万全にするように、と、ルードヴィッヒらに厳命しているのだ。
ゆえに……、
「最悪の予想が当たらなければ、それに越したことはない。けれど、もしも当たった時に、それに備えていなかったとあっては叱責は免れないところ、ですね」
「ミーア姫殿下は我らを信頼し、その予言を託してくださった。そして『備えよ』と言ってくださったのだ。であるならば、その信頼に応えようではないか」
こうして、ルードヴィッヒは、いざ飢饉が起きて食料が不足した場合の供給について、その護衛について、その他を事細かに相談した後、ルドルフォン辺土伯の屋敷を辞した。
その足でミーア学園都市の進行具合を確認しに行ったルードヴィッヒのもとに、一通の報せが届いた。
その送り主は……。

● 第六十二話 ゴロゴロミーアの忘れ物 [総第328話]

「うーん……、なんだか、やりつくした感はありますけれど……、まだ忘れてることがあるような気がいたしますわね……」
聖夜祭までは、残り二日。あまり日は残されていない。やれることは徐々に狭まってきていた。
そんな中、ミーアはベッドの上でゴロゴロしていた。刹那的に生きると決めたから……ではない。基本的にミーアは何もない状態ではゴロゴロしている生き物なのである。
そこに、シオンが訪ねてきた。
「ミーア、少し相談したいことがあるんだが、いいだろうか？」
ノックの音とともに聞こえてきたシオンの声。
「あら、シオンが女子寮に来るなんて、珍しいですわね……」
ミーアは、ごろんごろんとベッドの上を転がってから、しゅたっ！と床に降り立った。それから、自らの格好を見下ろして……、若干しわしわした部屋着を眺めて……。
――ふむ、まぁ、シオンだから別に構いませんわね。
安定の乙女力を発揮する。
それから、ニコやかな笑みを浮かべて、シオンを出迎えた。
シオンはミーアの格好を見て、一瞬、驚いた様子を見せるも……、
「休んでいたのか……。これは、すまないことをしたな……」
申し訳なさそうに、頭を下げた。
どうやら、ミーアが寝起きだと勘違いしたらしい。まぁ、実際に先ほどまでベッドの上でゴロゴロ転がっていたのだから、そこまで間違ってはいないが。
「別に構いませんわ。あなたがここに来るなんて、よほどのことでしょうし。今はアンヌがおりませんから、お茶などはご用意できませんけれど……」
そうしてミーアは、シオンを部屋に招き入れた。
「それで？相談とはなんですの？」
「ああ、実は君のところのルードヴィッヒ殿に、頼みたいことがあってな」
「まぁ、ルードヴィッヒに？なにかしら？」
「単刀直入に言うと、以前話した帝国内で消えた風鴉の諜報員を探し出してもらいたいんだ」
「帝国内で消えた風鴉の諜報員……」
……はて？そんな人いたかしら……？などと内心で首を傾げるミーアである。
「さすがに、ミーアでも覚えていないか。帝国の四大公爵家にアプローチがあったという情報をもたらしてくれた人物なのだが……」
「……あ、あー。いましたわね、あの方ですわね！」
などと、いかにも覚えてますよ、というアピールをするミーアだったが……、実は覚えていない。ミーアは特に覚えておかなくていいことは忘れてしまえる、便利な脳みその持ち主なのだ。
「しかし、その方を探してどうすると？」
などと疑問に思うミーアなのだが、シオンの説明を聞いて納得する。
「なるほど……、確かに味方になっていただければ心強いですわね。さすがはシオンですわ」
「ふふ、前に言っただろう。名誉挽回の機会は自分で作るって……」
シオンは、にやりと悪戯っぽい笑みを浮かべて、それから肩をすくめた。
「などと格好つけてみたところで、こうしてミーアに手を借りなければならないのが情けないところだな……。正直、学園にいながらだとできることも限られてしまってね」
「あら、別にご自分を卑下する必要はございませんのに……。それで、具体的にはなにを調べればいいんですの？」
「ああ、これなんだが……」
シオンの渡してきた紙を見て、ミーアは眉をひそめる。
「はて、これは……？マックス：商人、ビセット：執事、タナシス：地方文官……？」
「これは、その男が使っていた偽名と偽の身分だ」
「ほう……、なるほど。ちなみに人相書きのようなものはございませんの？」
「残念ながら。変装術もお手の物らしくてね」
「なるほど……。まぁ、そうでしょうね……」
頷きつつ、ミーアは紙を眺める。
――それにしても、さすがですわね、シオン。アベルから聞いていた通り、混沌の蛇と戦うために、きちんと戦略を練っているんですわね……。あ、そうですわ！
ふいの閃き。ミーアはポコンと手を叩いて言った。
「シオン、試みに聞いてみたいのですけれど、よろしいかしら？」
「うん？なんだろう？俺に答えられることだったら、いくらでも答えるが……」
首を傾げるシオンに、ミーアは満足げに頷いてから言った。
「仮に、あくまでも仮にの話なのですけど、あと二日で命が終わるとしたら、あなたはどんな行動をするかしら？」
唐突な、なんとも言い難い問いかけ。けれどシオンは腕組みをし、律義に考え込む。
「あと二日で、か……。あまり時間がないから、あまり多くはできないし、そうだな……。まずは、恩義のある者たちにお礼をして……」
小さく唸ってから、続ける。
「あとは、迷惑をかけた者たち、俺自身の未熟さ、頑なさから謝ることができていない者たちに、謝罪をすると思う」
「まぁ！シオンにもそんな人がおりますの？」
驚いて声を上げるミーアに、シオンは苦笑を浮かべた。
「それは一人、二人はいるさ。もしも、普通に生きていく中で、誰にも迷惑をかけず、誰にも謝る必要もないと思うのであれば、それは傲慢というものではないかな」
シオンは肩をすくめつつ言った。
――なるほど……、まぁ、確かにシオンならば、そうかもしれませんわね。
心の中で、うんうんと納得の頷きを見せるミーアは、
――もっとも、わたくしの場合はこいつと違って、迷惑かけた人なんかおりませんし、謝る必要なんかありませんけれど……。
なんとも、傲慢なことを考えていた！
「ふむ、でも……、まぁ、そうですわね……」
とそこで、ミーアはシオンに向かい姿勢を正すと、深々と頭を下げた。
「シオン、あなたにお礼を申し上げますわ」
「うん？なんだ、急にどうしたんだ？」
「いえ、アベルから聞きましたわ。あなたがわたくしのことを心配して、せめて負担を軽くするために、といろいろ行動してくれているって。ご心配をおかけして、申し訳なかったですわ」
それを聞いたシオンは、苦り切った顔をした。
「アベルめ、余計なことを……」
それから、ため息を吐いて、シオンは言った。
「あー、勘違いしないでほしいんだが、俺はあくまでも名誉挽回のために行動しただけだ。自分のために……」
「ええ、わかっておりますわ。あなたは、あなたの勝手をやった。ですが、わたくしもお礼を言っておかないと、なんだかモヤモヤしそうだった。だから、こうして頭を下げた。それだけのことですわ」
それから、ミーアはニコリと笑みを浮かべた。
「わたくしは、わたくしのために、勝手をしているだけですから、どうかお気になさらずに」
そんなミーアを見たシオンは、しばし沈黙し……、それから、はぁ、と深いため息を吐いて……。
「ああ……。くそ、やっぱり、励ます役をアベルに譲るんじゃなかったかな……」
小さな声で、つぶやくのだった。

……シオンは知らない。
ミーアが、心の中で、
――こいつに借りを作るのは、なんだか落ち着きませんし。お礼を言うのも、頭下げるのもタダ。ならば、下げておくに越したことはありませんわ！
などと、ちょっぴりゲスなことを考えていることを。
そして……、彼が知らないことはもう一つあった。
それはこの時に彼が言った言葉が、ミーアの心に残り続けること。
お礼を言い忘れている者はいないが、謝っていない者は本当にいないだろうか？
今の時間軸ではいなくても、前の時間軸では……？
心に残り続けた問いかけは、さながら導の光のごとく、ミーアに一つの忘れ物の存在を気付かせる。それは……。

● 第六十三話 今度こそ、良いお友だちになるために [総第329話]

シオンを見送り、ルードヴィッヒへの書簡を手早く作ったミーアは、再びベッドの上にダイブした。
「ふぁ、疲れましたわ……」
手紙を一枚書くという重労働を終え、疲労困憊なミーアである。手足を投げ出し、ぐんにょり、枕に顔をうずめる。
「それにしても迷惑をかけた人間に謝る……なるほど、それは確かに心残りなく死を迎えるためには必要なことでしょうね……。けれど、そういう人は、わたくしにはおりませんわね」
前の時間軸ならばいざ知らず、ミーアはずっとやり直しの日々を過ごしてきたのだ。
クビにするはずだった料理長は、今でもしっかりと帝国の料理長を務めている。その忠勤に応えるよう、父に進言すらしている。
手遅れになるまで知らなかった新月地区にも、積極的に働きかけるようにした。死にかけていた町は、徐々に活気を取り戻しつつある。
前の時間軸でミーアがやらかした罪といえるようなものは、ことごとくやり直し、覆していた。
にもかかわらず……、なぜだろう、シオンの言葉が妙に心に引っかかる。
「まぁ……、気のせいですわね。それよりもわたくしの場合は、お礼を言っておく方の方が多そうですわね。アンヌとルードヴィッヒ、アベルとシオン、クロエにラフィーナさまに……それから……、ティオーナさんにも一応はお礼を……」
その時だった。ふいにミーアを違和感が襲った。
ミーアは大切なお友だちに、死を迎える前に、自然にお礼をしようと思った。
その中には、かつての仇敵であったシオンも入っていた。もはや彼に対してのわだかまりはほとんどない。キースウッドやリオラなどに対しても溝などは感じていないミーアである。
まぁ、ディオンは現在進行形で怖いから別として……、それ以外の周りの人間たちを、ミーアはおおむね素直にお友だちと呼ぶことができる。
けれど……、なぜだろう？ティオーナだけは、ほんの少しだけ心に引っかかるものがあった。お友だちと呼ぶには溝があるような……、なにか、そう呼ぶのを邪魔するものがあるような……、そんな気がして。
その瞬間、ミーアの脳裏に甦る風景があった。
チリチリと痛む手のひら……。
呆然とした顔をする一人の少女の顔……。
自らの取り巻きが上げる罵声と……、
「貧乏貴族の娘がシオン王子と仲良くするなんて、身の程知らずも甚だしいですわ！」
口汚く罵る自らの声。
ずっと……ずっと忘れていたことを、ミーアは思い出した。
「ああ、そう……。そう、でしたわね……。謝らなければならないこと……、ありましたわね……。ティオーナさんにあの時のこと……、謝っておりませんでしたわ……」
ミーアは前の時間軸、シオン王子と仲良くしているティオーナを見つけて……、それが悔しくって……。シオン王子に無視されたのが寂しくって……。
自らの内に生まれた激情に促されて、ティオーナの頬を叩いたのだ。
思えばそれは、ミーアが唯一やり直すことができていない問題だった。
なぜなら、それは……。
「わたくしが、なにをするでもなく、なくなってしまったことだから……」
歴史の流れの中で、なかったことになってしまった出来事。
それはただ一つ、やり直しによって清算できなかった「ミーアの罪」だった。
もちろん冷静に考えれば、ティオーナは自分を処刑した人物だ。
頬を張ったぐらいならば相殺されている……と、理屈では言えるかもしれない。
けれど、それは……理屈の問題ではないのだ。
ミーアは、あの日の出来事が自分の胸に引っかかっていることを、はっきりと自覚していた。
どんな理屈をつけようと気になるものは気になる。特に、死を間近に控えた時、残された時間で、できることが限られた今は……、意地を張るべき時ではなかった。
「思えば……、あれのせいでわたくしは、素直にティオーナさんとお友だちになれなかったような気がいたしますわ」
やり直すことによってその罪が消えるというのであれば、断頭台を回避した時点で、すでにティオーナへの恨みはないのだ。それに彼女はレムノ王国の時も選挙戦の時も、ミーアのためにいろいろやってくれたのだ……。
「気の置けないお友だちになっても不思議ではないはずなのに、どこか溝があるような気がしますわ。このモヤモヤをなんとかしないと、死んでも死にきれませんわね」
それは、ようやく見つけた答え。
もちろん、あの頃のティオーナに謝ることはもうできない。
それに、身に覚えのないことで謝られても、ティオーナは戸惑うだけだろう。
……しかし、そんなことは知ったこっちゃなかった。
なにしろ、ミーアは自分ファースト。しかも、今のミーアは刹那を生きる女なのである。
押しつけ上等である。
「もしも、あの時のことをきちんと清算しておいたら……。もしも聖夜祭の夜に、わたくしが死んでしまって、もう一度やり直しができたなら……、その時にはきっとティオーナさんと良いお友だちになれるはずですわ」
なんだか、すっきりした心持でミーアは頷いた。
「ふむ、善は急げ……ですわね」
翌日、ミーアはティオーナに会いに行くことにした。
お詫びの印の、豪華な菓子折りを携えて。……別に、自分が食べたかったわけでは……ない。

● 第六十四話 刻み込まれた後悔と…… [総第330話]

ティアムーン帝国における革命戦争において、革命軍を率いた聖女ティオーナ・ルドルフォン。
そんな彼女が戦いの前線に立つことは一度もなかった。
無論、軍のトップにして、旗印である彼女が命を落とすことがないように、ということもあったが、単純にその剣の腕が平凡であったからというのも理由の一つだった。
けれど彼女は、自らの手を汚さずにいることを潔しとはしなかった。
みなの役に立ちたい。自分も共に戦いたい……。そう考えた彼女が出した答え。それこそが弓術だった。
弓の名手、ルールー族の娘、リオラ・ルールーの教えを受けた、ティオーナは、その才能を見事に開花させた。その腕前は、革命軍の中でもトップクラスを誇り、多くの敵兵が彼女の弓の前に命を落とすことになった。
そうして、革命戦争は終わった。
帝室は倒れ、皇帝は処刑。皇女ミーアの処刑も数日後に迫っている。
ようやく戦いが終わった……。だというのに、ティオーナは一日数百射の弓の練習を欠かすことがない。
まるでそれは“もう取り戻せない何かを取り戻さんとする”かのように……。
幾度も、幾度も、彼女は矢を放ち続けるのだった。
そうして、弓の練習を終えたティオーナのもとに、一人の男が訪ねてきた。
「ルードヴィッヒ・ヒューイット……。貴方が、シオン王子が言っておられた……、確か、ミーア姫殿下のもとで働いていた方でしたね」
「面会に応じていただき、感謝いたします。ティオーナさま」
「大変な時に、大変な役割を与えられてしまいましたね。あなたの政治手腕は、シオン王子も高く評価されているようでしたよ。これからも、この帝国を立ち直らせるために協力していただけるといいんですけど。どうぞ」
そう言いつつ、ティオーナは、ルードヴィッヒにお茶を勧める。
それには手を付けず、ルードヴィッヒはまっすぐにティオーナを見つめた。
「本日、こちらに足を運ばせていただいたのは、お頼みしたいことがあったからです」
「…………」
ティオーナは、あえてゆっくりとした動作でお茶を口に含んだ。
その香りを楽しむように、そっと瞳を細めて、
「頼み……ですか。シオン王子にお取次ぎする、などということでしたら、喜んでお請けしますけど……」
探るように、ルードヴィッヒを見つめる。
「ミーア姫殿下に、ぜひ会っていただきたい」
対して、ルードヴィッヒの切り返しは裏表のないものだった。
「なんのためにでしょうか？今さらお会いして、お話することなどなにもないと思いますけど……」
硬い口調で、ティオーナは言った。そんな彼女に、ルードヴィッヒが言ったのは意外なことだった。
「セントノエルにいた頃、ミーアさまは、あなたの頬を叩いたことがあったそうですね」
「…………？」
「ミーアさまはずっとあなたに、その日のことを謝りたいとおっしゃっておられました。その機会をいただければと……」
「……それは、えーっと、なんのことでしょうか？」
ティオーナは戸惑いから、思わず首を傾げていた。
そう……、セントノエル学園で、幾度となく嫌がらせを受けた彼女は、ミーアのへなちょこ張り手など記憶していなかった。そもそも痛いのが嫌いなミーアが自らの手で叩いたのだ。それこそ、その威力、頬を撫でるがごとく……。
やられた方としては、きょとんとするばかりで……、怒りよりも困惑の方が強かったのである。
ティオーナの予想外の反応に、呆気にとられた様子のルードヴィッヒだったが、一度、咳ばらいをして、
「どうか、ミーア姫殿下にお会いいただけないでしょうか？そして、ミーアさまと、対話をしていただきたいのです。そうすれば……」
「なにも変わりませんよ」
断ち切るように、放たれた言葉。それから、ティオーナは、ルードヴィッヒを睨みつける。
「今さら謝られたところで詮無きこと。なにも、なに一つ変わることはない。お父さまは帰ってこない。帝室に、大貴族に踏みつけにされ、死んでいった民衆も、生き返りはしないのだから」
それから、ティオーナはもう一度、お茶に口をつける。
――ミーア・ルーナ・ティアムーンを許してはいけない……。
自分に言い聞かせるように、その身に刻み付けるように……、ティオーナは内心でつぶやく。
――会う必要もない。言葉を交わす必要もなければ、その人柄を知る必要もない。必要がないから、しない……。
ティオーナは怖かったのだ。
話をしてしまって、彼女の為人を知ってしまって……それで、もしも情が出てしまったら……？彼女のことを許したくなってしまったら……？
――それでは、お父さまが……、あまりにも救われない。
なるほど、確かに皇女ミーアは反省しているのかもしれない。話してみると案外良い人なのかもしれない。自らの過ちを正すことができる人なのかもしれない。
でも……、それで父は帰っては来ない。その無念を……晴らすことなどできない。
ゆえに、自分はミーアを許してはいけないのだ、と……。
ティオーナは自らの中で決めていた。
「私は、ミーア姫殿下のことを許しません」
決然と、頑なな口調でティオーナは言う。
「シオン王子に助命を進言することもしません……。ですが……」
そこで初めて、彼女は言い淀む。
「ですが……、あなたがシオン王子に面会なさるというのであれば……、それを邪魔立ても致しません」
それは慈悲か……？否、そうではなかった。
それは、逃避だ。
ミーアという一人の人と向き合うことを、ティオーナは拒絶したのだ。
ミーアの生殺与奪に関わりたくはないと、自らの意思を、そこに向けたくないのだ、と。
自分の心が動かされないために……。
彼女を決して……、許してしまわないために……。

だから……。

ミーアの処刑が行われて、しばらくしてからのこと……。
ルドルフォン辺土伯の暗殺が皇帝の命によるものではなかったということがわかった時……。
ティオーナは後悔した。
「あの時……ミーア姫殿下とお話ししていたらよかった……のかな？」
冷静に考えれば、処刑は免れなかっただろう。ティオーナがなにをしたところで、ミーアを救うことはできなかっただろう。
けれど、それでも……。ミーアと最後まで、一言も会話をしなかったことが、ティオーナの中に後悔として残り続けた。
その後悔は、魂に刻み付けるようにつぶやいた「ミーアを許してはいけない」という言葉に、上書きされ……、ティオーナの心の内に深く刻み込まれて。

「……変な夢、見ちゃったな……」
聖夜祭を翌日に控えたその日、ティオーナは、セントノエル学園の弓練場にいた。
レムノ王国の事件で、自分の剣がまったく役に立たないことを痛感したティオーナは、悩んだ末、弓を習い始めることにした。
幸い、彼女の従者であるリオラは弓の熟練者である。その教えを受けたティオーナは、いち早く、生来の才能を開花させつつあった。
その日の練習を終え、汗を拭っているところに、とある人物が訪ねてきた。
「ティオーナさん、少し、よろしいかしら？」
「……へ？ミーア、さま……？」
奇妙な夢と被るような状況。されど、やってきたのはミーアの従者ではなく、ミーア本人で……。
「少し、お話があるのですけど、この後、お時間ございますかしら？」
ミーアの問いかけに、ティオーナはただただ頷くことしかできなかった。

● 第六十五話 届いた言葉と、届かぬ願い…… [総第331話]

「あの、申し訳ありません。ミーアさま。ちょうど今、弓の鍛練を行ってきたばかりなので、私、汗臭いかもしれません……。お、お茶会とかのお誘いでしたら、すぐに着替えてきますけど……」
「あら、それはタイミングが悪かったですわね……」
ミーアは、ティオーナの格好を見て、ふむ、と唸った。
確かに、ティオーナの髪は、ほんのり汗で湿っているように見えた。あれでずっといるのは、気分が悪いだろう……。
「ああ、そうですわ。でしたら、せっかくですし、一緒にお風呂に行きましょう」
「……へ？」
きょとん、と瞳を瞬かせるティオーナに、ミーアは笑みを浮かべる。
「ちょうど、クロエから面白い入浴薬をいただいたんでしたわ。なんでも、疲労が取れるのだとか。せっかくですし、試してみましょう」
ラーニャと同じく、心配してくれたクロエが持ってきた入浴薬。今日、試しておかなければ、使う機会がなくなってしまうかもしれない。
「うん、ちょうどよいですわね」
一人で納得の頷きをしつつ、ミーアは共同浴場へと向かった。

午後の早い時間だったからだろうか。共同浴場には人影がなかった。
これは好都合！とばかりに、ミーアは入浴薬をお湯にぶちまける。
「みっ、ミーアさま、あの、よろしいんですか？そんなに、勝手なこと……」
「ふふふ、問題ございませんわ！」
ミーアは自信満々に頷く。なにしろ、今のミーアは刹那を生きているのだ。
無断でお風呂に入浴薬を入れることぐらいわけないこと……、などと思っていたミーアだったが……。直後、お湯からものすごい勢いで煙が噴き出した時には肝を冷やした。
真っ白な煙は、浴場いっぱいに広がり、近くにいるティオーナの姿さえ見えなくなってしまうほどだったのだ。
「みっ、ミーアさま？」
「……だっ、大丈夫……なはず、ですわ……。たぶん、恐らくは……」
鉄壁の自信がぐらんぐらーん、と揺らぐ。ミーアの太心は見る間にやせ細り、小心に逆戻りである。
さすがに、これはマズいんじゃないかしら……？などと思い始めたところで、ようやく煙が薄くなってくる。
まだ、湯けむりにしては色が濃い気がするが、まぁ、このぐらいならば問題はあるまい。きっと大丈夫、うん大丈夫……。
などと、自分を落ち着けてから、ミーアは「ほふぅ」っと一つため息を吐いて、それからようやく気が付く。
「あら、この香りは、月蛍草の香りかしら……？」
「そうみたいですね。とてもいい香り……」
ティオーナも、うっとり心地よさそうな顔で言った。
それから二人は、手早く体を流して浴槽に向かった。
お湯に浸かり、再び、ほふぅっとため息を吐くミーア。
――ああ、クロエが、心が落ち着く香りだと言っておりましたけれど、確かにその通りですわね……。
少し前までは緊張して、ざわざわ波立っていたミーアの心も、今では静かな凪の様相を呈していた。
――これならば、自然にお話ができそうですわ。うふふ、クロエに感謝ですわね。
ぐぐぅっと両手、両脚を伸ばして、ミーアは、うーんっと唸った。
っと、
「うふふ、よかった……」
すぐ隣で、ティオーナが小さく笑い声を漏らした。
「あら？どうかなさいましたの？」
首を傾げるミーアに、ティオーナは言った。
「ミーアさま、少しふっくらされたみたいで」
「……は？」
かちん、と固まるミーア。
少し前まで静かな凪状態だったミーアの心が、一瞬にして、ざわわ、ざわわと波立った！
けれど……、
「少し、心配していたんです。みんなで……。ミーアさまが最近、食欲がないみたいだとお聞きしてましたから」
「あ、ああ、そういうことですのね。わたくしのことを心配して……」
微妙に釈然としないながらも、ミーアは頷く。それから、自らの二の腕をふよふよとつまんでみる。
――別に、太っておりませんわよね？前からこのぐらい、ふにょっとしておりましたし……、夏前ぐらいからこんなものだったような……あら？
「それで、あの……、お話って、なんでしょうか？」
と、何やら重大なことに気付いてしまいそうになったミーアだったが、ティオーナの声で我に返る。
「あ、ああ、そうでしたわね……」
ミーアは少しばかり姿勢を正して、それから、息を大きく吸って、吐いて……。
「わたくしには、あなたに謝らなければいけないことが、ございますの」
「え？」
唐突なミーアの言葉。ティオーナは、ただただ瞳を瞬かせる。
構わず、ミーアは続ける。
「わたくしは……、あなたに意地悪をしてしまいました……。あなたに、ひどいことをしてしまいましたの……」
浴場にミーアの声が、静かに響いた。

「なっ、なんのことですか？私、そんなこと……。ミーアさまには、とてもよくしてもらっています。ミーアさまが私に意地悪なんて、するはずありません」
思わぬ事態に、慌てるティオーナ。
「ミーアさまが……そんなこと……」
「あら？わたくしだって、意地悪の一つや二つ、いたしますわ。例えば、恋仲の男の子にちょっかいをかけられたりとか……」
「で、でも、私、アベル王子にちょっかいかけたりだなんて……」
その時だった。
ふいにティオーナの脳裏に、昨夜の夢の光景が思い浮かんだ。
自分に謝りたい、と言っていたミーア。それを突っぱね、後でとても後悔した自分自身……。
それは、ただの夢のはずで……。取るに足りない夢のはずで……。
けれど、ティオーナの心には……確かに刻まれた思いがあった。
だから……。
「……私には、ミーアさまが、言ってることはよくわかりません。でも……もしも、ミーアさまに嫌なことをされたとして……、こうして謝ってもらったんだとしたら……、きっと……」
ミーアのことを許してはいけないと、思っている自分がいた。
許せないではなく……「許してはいけない」だ。
……それは、とても苦しいことだった。
――誰かを恨み続けることは……、なんて苦しいことなのだろう……？
ティオーナは、夢の続きを想像する。
ミーアを恨み続けた人生……、それがどれほど、彩りと輝きを失った日々であったかを。
その恨みが間違いであったと知った時……、どれほど、ミーアと話したいと願ったかを。
それから、ティオーナはミーアの顔を真っすぐに見つめた。
「きっと、ミーアさまのこと、許してると思います。その時の私は、きっと……」
ティオーナの言葉を聞いた時……、
「ああ……」
ミーアの顔から、すとん、と憑き物が落ちたように表情が消えた。そうして、次の瞬間、そこに浮かんだのは安堵の微笑みだった。
「ああ……、良かった……、これで、心残りはございませんわ」
けれど、つぶやいたその顔は、どこか、ティオーナを不安にさせるもので……。
胸の中、じりり、と焦燥感の炎がくすぶる。
「あの、ミーアさま……。私、もっとミーアさまと一緒にお話したいです」
それは、ティオーナの魂に刻み込まれた渇望。
あの夢の中では叶わなかった想い。
今ならば、叶えることができる願い。
ミーアはティオーナの言葉に、一瞬、呆けたような顔をしたが……、
「そう……。それなら……、そうですわね。聖夜祭が終わったら……、ゆっくりお話ししましょう」
「聖夜祭……？」
「そう。聖夜祭ですわ。それを無事に乗り切ることができたなら……、その時には、じっくりとお話しいたしましょう」
確かに生徒会のメンバーとしては、聖夜祭が終わるまで気持ちが落ち着かないということはわかる。
でも……。なぜだろう……、ティオーナの胸の内に、ざわざわと嫌な感覚が残る。
「それじゃあ、今日は、お付き合いいただいて感謝いたしますわ」
笑みを浮かべて、ミーアが浴槽から立ち上がった。ティオーナにはその姿が、なぜだかとても儚げに見えた。
まるで……、夜の終わりとともに、主役の座を追われる月のように……。
「あっ……」
けれど、その雰囲気はすぐに消えてしまった。
「あ、ミーアお姉さま。奇遇ですね」
「こんにちは、ミーアさま」
浴場に、ベルとシュトリナがやってきたからだ。
「あら、お二人とも、これからお風呂ですの？」
「そのつもりですけど……、なんだか、少しもくもくしてませんか？」
キョトンと首を傾げるベル。
「クロエにもらった入浴薬を使ってみましたの。たくさん煙みたいなのが出て、ちょっと楽しかったですわよ」
上機嫌に笑うミーアに、先ほどまでの儚さは微塵も感じられなくって……。

かくして、聖夜祭の日がやってくる。


● 第六十六話 聖夜祭当日 動き出した陰謀 [総第332話]

【聖夜祭当日、八鐘の刻（ＡＭ：８：００）】

運命の一日の幕開けは、ごく静かなものだった。
朝、もぞもぞとベッドから起きだしたミーアは、アンヌを伴い、共同浴場へと向かった。
そこで寝汗を流し、顔を洗って、しゃきっとした顔になる。ミーアが朝からシャンとしているのは珍しいことである。
「ふむ……、こんなものかしら……？」
「ミーアさま、今日はずいぶんと気合が入っておられますね」
ちょっぴり驚いた顔のアンヌに、ミーアはそっと微笑んだ。
「そうですわね。まぁ、今日ぐらいは……」
それからミーアは朝食をとり、生徒会室へと向かった。
「あら、ミーアさん、ご機嫌よう」
部屋に入ると、すぐに、ラフィーナが声をかけてきた。
「ラフィーナさま？はて……、今日はなにか生徒会の仕事がありましたかしら？」
警備体制のチェック、祝宴の準備の進捗、島への人の出入りのチェック体制などなど……、生徒会で目を通しておくべきものには、一通り目を通していた。
そもそも、当日に生徒会のメンバーがするべきことは、ほとんどないはずだが……。
「いえ、大丈夫よ。なにかあれば、集まっていただくことになると思うけれど……。ふふふ、あの日以来、サンテリが張り切ってくれているから、私たちのすることはないんじゃないかしら」
ラフィーナは笑みを浮かべて言った。
「これもミーアさんのおかげね」
「そんなことはございませんけれど……」
まったくである。ミーアは食欲に忠実に、毒キノコを食しただけなのだから。
「しかし、それではいったいなぜ、こんなところに？」
「少し、感慨に浸っていたの」
ラフィーナは、静かで穏やかな笑みを浮かべた。
「私が、ここの主ではなくなって、もう一年が経つんだなぁって……。うふふ、なんだか、少し不思議な感じがするわ」
それからラフィーナは、ちょこんと机の上にお尻を乗せた。ちょっぴりお行儀が悪いその仕草が、ラフィーナらしくなくって、ミーアは少し驚く。
「実はね、毎年、この日はここに来ていたの。身を清めて、聖衣に身を包む前に、気合を入れるためにね。ミーアさんは知らないかもしれないけど、結構、聖夜祭の儀式って、緊張するのよ」
「それは、心中お察しいたしますわ」
「でもね、今年は少し違うの。緊張はもちろんしているわ。だけど、その後で、みんなでパーティーをするって思うと、なんだか楽しくって……」
それからラフィーナは、無邪気な子どもっぽい笑みを浮かべて言った。
「それじゃあ、私は行くわね。今夜の鍋パーティー、楽しみにしているわ」
生徒会室を出て行くラフィーナを見送って、ミーアは小さくつぶやく。
「今夜……、そう、ですわね……」
いったいなにが起こるのか……、今はわからない。だけど、鍋パーティーがある。大切な仲間たちとの楽しい時間が待っている。それに、今夜の鍋にはキノコが入っているのだ。
絶品キノコ鍋なのだ！絶品キノコ鍋なのだ！！絶品キノコ鍋なのだっ！！！
――大丈夫。いかなる誘惑があったとしても、わたくしがセントノエル島を出るということは、ありえませんわ。
それから、ミーアも、生徒会室を後にした。

【聖夜祭当日十の鐘の刻（ＡＭ１０：００）】

「あっ、ミーアさま！」
祝宴の会場である大ホールの前を通りかかった時のことだった。
ミーアは不意に、声をかけられた。
視線を向けると、そこにはラーニャ・タフリーフ・ペルージャンの姿があった。
「ああ、ラーニャさん。ご機嫌よう……」
愛想よく笑みを浮かべつつ、ラーニャのそばに行く。と、その目に飛び込んできたのは……
「まぁ！とっても美味しそうですわね」
机の上に並べられたお菓子の類だった。ペルージャンの威信をかけた品ぞろえに、ミーアは思わず舌なめずりである。
先日の反省もあってか、食べ物の近くには、ヴェールガの衛視が監視役として、厳しい視線を向けているため、つまみ食いは難しそうだが……。
「ああ、とても美味しそうですわね……」
「ふふふ、ぜひ、食べに来てくださいね。ミーアさま、お待ちしておりますから」
ミーアは、そのお誘いに笑みを浮かべて、
「ふふふ、ラーニャさん、いつもありがとう。ペルージャンの食べ物には、いつもお世話になっていますわ。そうですわね……。できるだけ、来られるように努力いたしますわ」
曖昧な返事をするのみだった。なぜって？なぜなら……。
――今夜はキノコ鍋の予定ですし……、お腹の隙間、あるかしら……？
などと、腹（具合の）算用をするミーアである。
なにしろ、今夜は絶品キノコ鍋なのだっ！！！！
不安にもなろうというものである。
それをジッと見つめていたラーニャは、ふいに机の上に置かれていたカップケーキを一つ手に取ると、スプーンとセットでミーアに渡した。
「ミーアさま、これ」
「あら？これは……」
「味見用です。どうぞ」
「？え、ええ、ありがとう？」
小首を傾げつつも、ミーアは、ラーニャが差し出したお菓子をパクリ、と口に入れた。
「むっ！これはっ！」
「どうですか？」
「口の中でとろける旨味……、この濃厚な甘みは……、もしや、これは、甘露マロン？」
「はい。わが国で開発したマロンスイーツケーキです」
「ああ、やはり……、このこってりした甘みはマロンの甘味でしたのね。うふふ、ひさしぶりに食べましたけれど、とても美味しかったですわ」
ミーアは、カップをラーニャに返しながら言った。
……ちなみに、こう聞くと、一口味見をして返したように感じるかもしれないが、この間にミーアはカップの中のケーキをペロリと完食している。
スプーンを器用に使い、一かけらもカップには残っていない。食べ方がとても綺麗なミーアなのである。
「この調子ならば、ペルージャンは安泰ですわね。今夜の祝宴もきっと盛況だと思いますわよ」
そうして笑みを浮かべるミーアだったが……、ラーニャは笑わなかった。
ただ、じっとミーアを見つめてから、
「あの、美味しいもの、もっとたくさんありますよ。ミーアさま。私のところだけじゃなく、ほかのみなさんも、腕によりをかけた美味しいものを用意しています。だから……」
ラーニャは必死な口調で言った。
「絶対に食べに来てください。ミーアさまに元気になっていただきたくって、たくさん美味しいもの用意しましたから」
まるで、そう約束しないと、ミーアがどこかに行ってしまうと、思っているかのように……。
「ええ、わかりましたわ。そこまで言うのであれば……」
ミーアは、ちょっぴり、キノコ鍋を食べるのをセーブすることに決めた。
――それに、甘いものは別腹という有名な格言もございますし、大丈夫ですわね。

【聖夜祭当日第二四つ鐘の刻（ＰＭ：４：００）】

その後、一通り学園内を回った後、自室で、おとなしくしていると、不意にノックの音が聞こえてきた。
応対に出たアンヌであったが、すぐに困り顔で戻ってきた。
「ミーアさま、申し訳ありません。少し、席を外してもよろしいですか？」
「別に構いませんけれど、どうかいたしましたの？」
「それが……、今夜の祝宴のための手が足りないとかで、お手伝いをお願いされてしまいまして……」
「ああ、今日は特別の日ですし、そういうこともございますわね。ふむ……、そういうことでしたら、問題ありませんわ。我が帝国の威信にかけて、しっかりと手腕を振るってくるとよろしいですわ」
アンヌは、一瞬、不安そうな顔をして、
「はい、わかりました。でも、あの……ミーアさま」
それから、なにか、言いたげな様子でいたが……。
「んっ？どうかなさいましたの？」
ミーアの問いかけに、小さく首を振った。
「いえ。なんでもありません。それじゃあ、行ってきますね、ミーアさま」
「ええ……。あ、そうですわ。それと、もしもどこかでベルを見たら、部屋に戻ってくるように言ってくださるかしら？なんだか、今日は朝から見ていないような気がしますし……」
ベルはミーアの一つ下の学年だ。部屋を出たら、夜まで顔を合わさないことも、よくある。なのだけど……、なぜだろう。今日は、そのことが少しだけ引っかかる。
「ベルさまですか？」
アンヌは怪訝そうな顔をしていたが、すぐに頷く。
「わかりました。それでは、行ってまいります」
そうして、アンヌが出て行ったのを見送ると、ミーアは、ベルのベッドに、ちょこちょこと歩み寄った。
その下に隠してあるミーア皇女伝を取り出して、改めて中身をチェックしようというのだ。
――恐らく、記述は変わっていないと思いますけれど……、最後の最後にもう一度、皇女伝のチェックを……ん？
その時だった。
小さなノックの音が聞こえてきた。
「はて？誰かしら？アンヌが戻ってきた……、というわけではないでしょうけれど……」
首を傾げつつ、ミーアは、扉の方へと向かう。
無防備に、その扉を開けようとしたミーアだったが、ふと、その足元、扉の隙間から差し込まれた一枚の紙に、視線が向く。
そこに書かれていたのは……、

貴女の大切な妹君、ミーアベルさまの身柄は、我々が預かりました
ミーアベルさまの命が惜しくば、どうぞお一人で、指定の場所までお越しください。

そんな文章で始まる、脅迫状だった。


● 第六十七話 ミーアお祖母ちゃんの決死の覚悟 [総第333話]

「あ、ああ……」
ミーアは、気の抜けたような声を漏らした。
「なるほど、そういうこと……でしたのね」
皇女伝の記述が、すべて、つながっていく。
「わたくしが夜駆けのために島を出るとは、こういう……」
脅迫状には、島から渡るために懐柔しておいた商人のこと、指定場所に行くための馬のことなど、入念な指示が書かれていた。
サンテリによる警備状況を事前に聞いていたミーアは知っている。
この島は入るのには難しくとも、出ていくのは比較的、容易なのだ。特に、いつもより人の出入りが激しい、この聖夜祭の時期にあっては、出る者の厳密なチェックまでは手が回らないのが現状。それゆえに……。
「島の中での暗殺は起きにくいでしょうけれど、島から呼び出されるのは容易ということですわね……」
無論、誘拐となれば簡単ではない。さすがに、それに手を貸す商人の出入りは許されていないだろう。だけど、それが姫君のわがままだったら……？
例えば、夜風に当たりたいから少し馬で駆けたいなどという……、他愛のないわがままだったとしたら……？
ノエリージュ湖の周辺は治安も安定しているし、危険な動物もあまりいない比較的安全な場所だ。そこを駆けるぐらいならば……、危険は少ないのでは？
そう思う者がいたとしても、不思議ではない。
それはまさに、ギリギリのライン。金貨と引き換えに冒せるリスクの境界線だ。
「陰謀に加担する者はいなくとも、セントノエルに通う大貴族の子弟のわがままに付き合うぐらいならばやる者もいるかもしれませんわね……」
商人とはそういうもの。金の折り合いさえつけば、自身のリスクであっても売りに出す。
そして、その程度の覚悟で協力した者が、いざ自分のせいで暗殺が行われたと気づいたら……、恐らくは黙っているだろう。
だから皇女伝には、ミーアはわがままで外に出たと書かれていたのだ。口裏を合わせたのだろう。
ミーアは、一つ一つ島から出る流れを確認、検証していき、ため息を吐いた。
なるほど、これならばほとんどの者の注意を引くことなく、島から出ることも可能だ。
なんの障害も、ない。とすれば……。
「問われるのは、わたくしがベルの命を惜しむかどうかという、その一点」
ほかの言い訳はできない。実現不可能だ、などという言い訳は通用しない。
ベルを見捨てるか否か。ただそれだけである。
「バカバカしい。こんなの、行くわけがございませんわ」
ミーアはつぶやくように言った。
「これでは殺されに行くようなもの……、というか、実際に殺されに行くわけですし」
敵は皇女伝のことを知らない。
このまま行けば確定で殺されると、ミーアが知っていることを……知らない。
「行けば確実に殺されますし、しかも、皇女伝にベルのことが書かれていないのを見ると、どうせわたくしが行っても殺されてしまいますわ」
ミーアはやれやれ、と首を振りつつ、ドレスを脱いだ。
「そもそもわたくしが死んだら、ベルは存在しないことになってしまうのではないかしら？それなのに行くなんて、本当、愚かなことですわ。さっ、式典用の制服に着替えて……」
などと言いつつ、ミーアが手に取ったのは、乗馬用の、動きやすい服だった。
「……馬鹿げた話ですわ……」
ミーアは瞳を閉じる。
思い浮かぶのはベルの顔。この世界を夢のような世界だと、夢を見ているのだと、だから、いつ目覚めてしまってもよいように、精いっぱい楽しむのだと……、そう言って笑った、孫娘の顔だ。
そんなベルにミーアは言ったのだ。
『あなたの尊敬するお祖母さまが、決して夢を終わらせはしませんわ』
と。
「馬鹿げた話、犬死……、うぐぐ、けれど、ここで行かないとすこぶる気分が悪くなりそうですわね……」
それに……と、ミーアの脳裏に一抹の不安が過る。
もしも、これで自分が行かずに黙っていた場合、どうなるか？
生き残ることは確かにできるだろう。けれど……、その場合、暗殺者は依然として、この学園にいることになる。
つまり、いつ誰に殺されるかわからない状況だ。
加えて、敵が「ミーアがベルを見捨てたこと」を公表しないとは思えない。
そしてもし公表された場合、ミーアは周りからの信頼を失う。特に忠臣アンヌの失望は、きっと大きなものに違いない。
そうなった時、すぐに続けて暗殺されたならば、まだマシかもしれない。場合によっては、ずっといたたまれない思いを抱えたまま、生き続けなければならないのだから。
――それに……、アベルにだって顔向けできませんわね……、孫娘を見捨てたなんて。
一方、助けに行った場合はどうか？
もちろん、ミーアは殺される。さすがのミーアもこの状況でベルを助けて生き残れるなどとは思っていない。
けれど、そこには一つの希望がある。
そう……、殺されて、再び過去に戻るという可能性だ。
――あれが、そう何度も起こることとは思えませんけれど、もしもあと一回、それが起こるとするならば……。
ごくり、とミーアの喉が鳴る。
――行くという選択肢は十分に考えられますわ。敵の情報を得ることができますもの……。
ミーアが身一つで来たとなれば、敵は油断して姿を現すだろう。そうして情報を得た上で、死んで過去に遡行する。
ベルを助ける手段はそれしかないと、ミーアは確信していた。
要は、この誘拐劇が起きる前の時点で止めなければならないのだ。
「とすれば……、うう、やむをえませんわ」
着替え終わり、ミーアは静かに息を吐く。
「もう一度、死んで過去に戻る以外に、道は……ございませんわ」
ミーアは自分ファーストな人間だ。
だから、断頭台から逃れるために、国外に逃げる算段も付けていた。
けれど、断頭台の運命を回避したあの日……、ミーアの目標は微妙に変わった。
今のミーアの目標は自分が幸せになること……。そして、その目標を一点の曇りもなく達成するために、ミーアは思ったのだ。
自分だけではなく、自分の周りの人間も幸せであってほしい、と。
考えてみれば、それは、とてもとても贅沢な願いだ。自らのみならず、周りの人間の運命すら捻じ曲げてしまいかねない高慢な想いだ。
……そんなの、知ったこっちゃなかった！
ミーアは、贅沢で高慢でわがままなお姫さまなのだ。
「脅迫状には、一人で来いと書かれておりますわね。ということは誰かに助力を求めるということはできませんわ……」
敵がどこで見ているかわからない状況。下手にミーアが護衛を伴って行ったら、ベルを殺されるだけでなく姿を現さないかもしれない。情報が得られないという事態は避けるべきだ。
「……でも、一人と一頭で行くことは……禁止されておりませんわね」
ミーアは、にやり、と悪戯っぽい笑みを浮かべて厩舎の方へと向かった。
考えようによってはこの秋、一番、時間を共にした相棒のもとへと。
「まぁ、死んでしまうのは確実なのかもしれませんけれど……、せいぜいあがいて見せますわ。ただで死んでやると思っていたら大間違いですわよ、混沌の蛇」
こうして、ミーアお祖母ちゃんは、孫娘を救い出すための戦場へと向かうのだった。

ミーアは知らない。その覚悟を決めた時、皇女伝の記述がどう変わったかを……。
その踏み出した一歩は、さながら小さな蝶の羽ばたきのごとく。されど、生み出された小さな風は、巡り巡って星の裏側に巨大な竜巻を起こす……。その無形の竜のとぐろに、今まさに巻き込まれんとしていることを、竜ならぬ蛇は知る由もなかった。

● 第六十八話 銀貨二枚分の忠誠 [総第334話]

【聖夜祭当日七つ鐘の刻（ＡＭ７：００）】

時間は少し遡る。
「おはようございます。ベルさま」
「あっ、リンシャさん、おはようございます」
聖夜祭、当日の朝、ベルは見るからに楽しそうな顔をしていた。
――まぁ、確かにね。聖夜祭の日にワクワクするのは、子どもなら仕方ない、か。
などと思いつつも、ついつい微笑ましくなってしまうリンシャである。
リンシャには妹はいないけれど、ベルを見ていると、なんだか妹ができたような気持ちになってしまうのだ。
――それにしても、この子、いったいミーアさまとどんな関係なんだろう？
ミーア曰くは、腹違いの妹とのことだったが……、それはさすがにどうなのだろうと思うリンシャである。
――でも、面影なんかはミーアさまに似てるし、遠縁の訳ありの子という感じなのかしら？
なんにしても手がかからない子なので、リンシャとしても大助かりである。着替えもお風呂も、高貴な者ならば従者にやらせて当然のことも、ベルは一人でこなせるのだ。
――それに、悪い子じゃないのよね。まぁ、あのお世話になった相手にお金を渡して回るのは、どうかと思うけど……。
あのやり方が、どうにもリンシャは好きになれなかった。
即物的な価値を持つお金で、お礼をするということ。
それは、相手の好意をその場で清算するということだ。
人は互いに好意を交換し、親切にしあうことで付き合いを深めていくもの。自分に良くしてくれた人には自分もまた良くすることで返せばいい。優しさには優しさを、愛には愛を返す。友人であれ、親子であれ、仲間であれ、良き主従であれ……そういうものではないかと、リンシャは思っているのだ。
けれど、お金を払ってしまえばどうか？
関係はそこで切れる。お金を払う者と、それに見合うだけの対価を差し出すもの。それだけの、ドライな関係ができあがるだけだ。それは、絆を育むことにはつながらないのではないか、とリンシャは考える。
けれど、それ以上にリンシャが気になるのは……、
――この子は、いつ自分がいなくなってもいいように、返せる時に恩を返そうとしているような気がする。いつ関係が切れても、相手に損をさせないような……、そんな付き合い方をしてるように見える。
それは、潔い生き方と言えるのかもしれない。今日会った人に明日も会えるかは、確かにわからない。だから、きちんとお礼できる時にお礼する。とてもフェアな生き方なのかもしれない。けれど、
――この子の場合には、なんだか諦めがある気がするのよね。いつ死んでもいい、と自分で思ってるような、そんなドライなところが……。
リンシャは、それが、少しだけ気に入らなかった。子どもは無邪気に明日を信じるものだ。少なくとも、このセントノエル島では、それが許されてしかるべきなのに……。
――まぁ、いいわ。私とお別れする時に、もしもお金を渡して来たらたたきかえして、お礼は言葉で言えって叱ってやるから。それでいいんだって、最後に教えてやるんだから。
などと、ついつい思ってしまうリンシャであった。

【聖夜祭当日八つ鐘の刻（ＡＭ８：００）】
「おはよう、ベルちゃん」
食堂で、ベルが朝食をとっていた時だった。
いつの間に現れたのか、ベルの後ろにシュトリナ・エトワ・イエロームーンが立っていた。
その顔を見て、リンシャは少しだけ違和感を覚えた。
――いつも愛想良く笑ってるのに、なんだろう、今日は少し笑みが固いような……。
「？どうかしましたか？リーナちゃん。なんだか、元気がないような……」
どうやら、ベルも同じ疑問を感じたらしい。小首を傾げ、シュトリナを見つめる。
「そんなことないよ。それより、ほら見て、ベルちゃん」
そう言うと、シュトリナは首から下げたなにかをベルに見せた。
「聖夜祭だから、首から下げてみたの。どうかしら？」
それは以前、ベルが作った小さな馬のお守りだった。
「あっ、つけてくれたんですね。うふふ、嬉しいです」
ニコニコ笑みを浮かべるベル。そんなベルにシュトリナは言った。
「それでね、このトローヤのお礼に、今日のお昼、少しお外を歩かない？」
「へ？お外ですか？」
「うん。そう。この前、森でのピクニック楽しかったから。また一緒に出かけたら楽しいんじゃないかなって。どうせ燭火ミサまでなにもやることないしね」
「いいですけど、また森に行くんですか？確か、入れないんじゃ……」
「ふふふ、毒キノコが生えているほうにはね。でも、入口近くの野原には入ることできるのよ。この前行ってきたんだ」
それから、シュトリナは可憐な笑みを浮かべる。
「ね、あの綺麗な野原に入れるのよ。とっても素敵でしょう？」
「んー、わかりました。行きましょう。えへへ、ちょっとだけ楽しみです」
ベルも嬉しそうな笑みを浮かべる。
そのやり取りを見て……なぜだろう、リンシャは嫌な予感を覚えた。
いや、嫌な感触ならば、もしかしたら、以前から覚えていたのかもしれない。
なぜならリンシャは、シュトリナの口調に含まれる成分のことをよく知っていたから。
それは、彼女の兄、扇動者ランペールが誰かを騙そうとしている時の話し方に、微妙に似た口調だったから……。
無意識下の警鐘に従うように、リンシャは口を開いた。
「では、ベルさま。私も同行しますね」
牽制するようにシュトリナと、その従者バルバラを見る。すると、
「それは助かります。私は、お昼から少し用事があったので」
バルバラは、拍子抜けするほどあっさりとリンシャに言って、深々と頭を下げた。
「どうぞ、シュトリナお嬢さまのことを、よろしくお願いいたします」

【聖夜祭当日第二一つ鐘の刻（ＰＭ１：００）】

昼食後、ベルとシュトリナ、それに随伴のリンシャは連れ立って森にやってきていた。
彼女の言っていた通り、森の入り口に見張りが立っていることもなく、三人はなんの問題もなく野原まで来ることができた。
先日も来た野原だったが、すでに季節は冬。どちらかというと、その光景は寒々しい感じがした。
――人がいないから、そう感じるのもあるかもしれない。町の方は、今日のお祭りで大騒ぎだったし……。さすがに、お祭りだといっても、こんなところには誰も来ないだろうしね。
「んー、前来た時とは違って、ちょっと寂しいね」
シュトリナはあたりを見回して、小さくため息を吐く。
「残念。ねぇ、ベルちゃん、もっと森の奥に行ってみましょう？」
「え？奥ですか？でも、兵士の人に見つかったら怒られちゃうんじゃ？」
「平気よ、平気。別に悪いことしてるわけじゃないじゃない？」
そう言って、シュトリナはベルの手を引いた。戸惑っていた様子だったベルだが、やがては諦めたのか、笑みを浮かべて、シュトリナと一緒に走っていく。
二人の子どもの無邪気な姿に、リンシャは小さく安堵の息を吐く。
――子どもは、やっぱり、そういう顔してないとね。
などと思いつつ、リンシャは二人に声をかけた。
「ベルさま、シュトリナさま、あまり遠くまで行かない方が……あっ！」

……直後、ガツンっと重たい衝撃が、頭に走った。

同時に、膝から力が抜け、体が崩れ落ちる。
「……ぁっ……ぇ……」
悲鳴を上げる暇すらなく、リンシャの意識は、急速に闇に絡めとられていく。
「あっ！リンシャさんっ！」
遠くの方で、ベルの声が聞こえる。
「……ベル、さま……逃げ……」
力を振り絞って出した声は、けれど、かすれるような声で……、だからベルには届かなくって……。
「リンシャさんを殺すことは許しません！」
次に聞こえた声は、すぐ近く……、頭のすぐ上から聞こえた。
鋭くも気高い声……、今までにリンシャが聞いたことがなかった、ベルの声だ。
そんなベルをあざ笑うような声が響く。老年を迎えた女性の声、この声は……。
「あはは、許さないなんて。まるで、本物のお姫さまのようですね。聞くと思いますか？お姫さまの命令のように、あなたの言葉に従って、私がなにもせずに済ますとでも？」
くつくつ、と口の中で笑うような音。そうして、その声は続く。
「くだらないくだらない。そのようなことをして、我々になんの利点があるというのですか？」
ねっとりと、絡みついてくるかのような声。対するベルは、凛と澄み渡った声で言った。
「……もしも、リンシャさんを殺さずにいてくれたら……、大人しくついていきます。ボクをこの場で殺すことが目的ではないですよね？あなたは、ボクをミーアお姉さまの人質にしようとしているのでは？」
「……あら？見かけによらず頭がいいのね、ベルさまは」
「ここでリンシャさんを殺したら、ボクは死ぬ気で抵抗します。それとも、気絶させていきますか？それはそれで大変だと思いますが……」
「ふふふ、ああ、本当に忌々しいぐらいに頭が働くのね。意外だったわ。確かにそう、当初の予定では、眠っていてもらう予定だったけれど……、あなたさまの協力があれば、楽に出られるでしょう」
しばしの沈黙……その後、
「いいでしょう。とどめは刺さずにおいてあげますよ。もっとも、結果的に死んでしまうこともあるかもしれませんが……。その傷では動くことはおろか、助けを呼ぶこともできないでしょうからね。無理に動けば余計に苦しむでしょうし、もしかしたら、とどめを刺してあげたほうが優しいのではないか、という気もしますけれど……。ああ、それにしても、その方も可哀想に。あなたさまに関わらなければ、こんなことにはならなかったのに……」
声はまるで、ベルを鞭打つかのように続いた。けれど、ひとまずは取引は成功したらしい。
不意に、そばにベルがしゃがみ込むような気配がして……。
「……リンシャさん、今までお世話になりました」
そう言って、ベルはごそごそとリンシャの襟元に何かを入れた。その感触……、冷たい、金属の感触を残すそれの正体が、リンシャにはすぐにわかった。
それは、二枚の銀貨だった。
「今のボクには……これぐらいしかお礼できないです。ごめんなさい。こんなことになってしまって、ごめんなさい。どうか、ご無事で」
そうして、足音が遠ざかるにつれて、リンシャの意識も遠くなっていき……。

「……ふざ…………けるな」
どのぐらい、意識を失っていたのだろうか……。
リンシャは目を覚ました。
目を開けようとして、顔をしかめる。頭から流れ落ちた血で、上手く開けることができなかったのだ。
ズキズキと痛む頭。体もふらふら、自然に揺れて、すぐにその場に倒れてしまう。
起き上がろうとして何度も失敗し、歩き出そうとして何度も転ぶ。
なるほど、確かに動いた方が事態は悪化しそうだ。これなら倒れたまま、誰かが来るのを待った方がよいかもしれない。毒キノコの見張りをしている者の交代の際に見つけられる可能性は、きっとそこまで低くはないだろうから。
でも……、それでも……。
リンシャは前に進み始める。
ずるずると体を引きずるように。
よろよろと、木にもたれかかりながら。
その腹の内から湧き出す……怒りに突き動かされるように……。
「お礼……をしたいなら……もっと、別な、形にしろ……。銀貨でお礼？こんなもの、が……、ほしくて、私は……あんたの、おもりを……、してた、んじゃない……」
ぐわん、ぐわん、と揺れる意識、なんとかそれを保つために懸命に怒る。
ベルに……、そしてそれ以上に、彼女を守り切れなかった自分自身に……。
「私、がついて、いながら……、こんな、ことに、なるなんて……」
ベルを守るつもりでいたのに、守られた。
こんな風に、銀貨でお返しをさせてしまったことに……、せざるを得ない状況を許してしまったことに、腹が立ってしょうがなかった。
けれどそこで、リンシャは皮肉げな笑みを浮かべる。
「はは、でも、そう……。銀貨二枚の、評価、か……。確かに、誘拐を許した、私、なのだから、これ、ぐらいで……、ちょうどいい、のかもね……」
ギリッと、歯を食いしばりながら、リンシャが足を止めることは、決してない。
それは、忠誠。彼女なりの、ベルへの想い。
「私の忠誠は銀貨二枚分……。なら……、銀貨二枚分に相応しい、働きを見せて、やる……だけ」
ずる、ずる、と這いずるようにして、リンシャは森の中を進んでいく。
セントノエル学園にいる、仲間たちに知らせを届けるために……。

● 第六十九話 愛馬とともに…… [総第335話]

【聖夜祭当日第二四つ鐘の刻から半刻ほどたったころ（ＰＭ４：４０）】

脅迫状に書かれていた場所は、ノエリージュ湖の湖畔から、少し離れた場所にあった。
「草原地帯を抜けた先にある小さな廃村。いかにもな場所ですわね……」
セントノエルから離れた場所に呼び出して、邪魔が入らないようにするつもりなのだろうが……。
「地図を見た限りでは、それなりに離れておりますし……。やはり馬が必要ですわね」
秋の馬術大会の結果から、ミーアが馬に乗れることを見越しての計画なのだろう……。
一番目につかずにミーアを連れ去るにはどうすればいいか？簡単だ。誘拐される本人に、自分から来てもらえばいい。
相手が普通のお姫さまの場合には馬車などを用意しなければならないため、露見の危険性が増えるが、その点、ミーアは馬に乗れる。
セントノエルから離れた場所であっても、呼び出すことは容易ということだ。
「当然、あちらで馬も用意してあるのでしょうけれど、なにも、そこまで思惑に乗ってやる必要もありませんわ」
セントノエル学園の厩舎を訪れたミーアは、真っすぐに荒嵐のつないである小屋に向かった。
「荒嵐、いるかしら？」
入ってすぐ、ミーアを見つけた荒嵐が、鼻をムグムグ動かした。
一瞬身構えるミーアだったが、幸い、荒嵐はくしゃみをすることはなかった。
「あら、珍しいですわ……。また、くしゃみを吹っ掛けられるとばかり思っておりましたけれど……」
つぶやきつつ、荒嵐のそばに歩み寄ったミーアは、こっそりと、荒嵐に馬具を取り付けていく。いつでも自分一人で馬で逃げられるようにと、そのあたりのやり方はお手の物である。
自分一人で馬に乗る準備を整えられることも、馬龍あたりには高く評価されているわけだが、そんなこととは露知らぬミーアである。
「なんだ？遠乗りにでも行くのかい？」という顔で、チラリと見つめてくる荒嵐。その目を、じっと見つめてから、ミーアは頭を下げた。
「荒嵐……、申し訳ないのですけれど……、あなたの力を借りたいんですの……。力をというか……、場合によっては命を……ですけれど」
もしも、自分が死んでしまった時、荒嵐が生きて帰れるかはわからない。案外、落馬した自分を放って、とっとと一人で逃げていく可能性は十分にあるが……。なんとなく、この馬は乗り手を見捨てることはないような、そんな義理堅いところがあるような……そんな気がしていた。
だからこそミーアは、荒嵐の首筋を撫でながら言う。言葉が通じているかはわからないけれど、丁寧に、丁寧に、言い聞かせる。
「ねぇ、荒嵐、今のわたくしは、ほかに頼れるものがございませんの。だから、特別にお願いいたしますわ……。わたくしと一緒に来てくれるかしら？」
そんな姫君の願いを受けた荒嵐は……ぶーふーぅ……と深い鼻息を吐き、にやり、と口角を上げる。
まるで、ミーアの言葉を理解しているかのように……。
俺がいれば、どんな罠からだって逃げてやるよ、と言っているかのように……。
「そう……。ふふ、頼もしいですわ、荒嵐。それと花陽、申し訳ないですけれど、荒嵐を借りますわね」
その呼びかけに花陽は、静かな知性を感じさせる瞳を向けてくるのみだった。

荒嵐を引いたミーアは、港へと向かった。
それに振り返る者はいない。ただでさえ、祭りで人通りは多いのだ。当然、荷運び用の馬を引いた商人も少なくはない。
それでも、見つかったら大変とコソコソ移動するミーア。ちょっぴりアヤしい姿であった……。
ほどなくして、彼女は港へとたどり着いた。
指定された船は、すぐに見つかった。それほど大きな船ではないが……、荒嵐を乗せるだけならば十分な大きさがある。
「あなたが、島の外まで運んでくれる商人ですの？」
船の前に立っていた男にミーアは声をかけた。
中年の、いかにも商人でございます、という人の好さそうな笑みを浮かべた男だったが……、
「ええ、そうですが……、えーっと、その馬は？」
ミーアが連れてきた荒嵐を見て、わずかばかり、表情を曇らせる。
「もちろん、遠駆けのための馬ですわ。わたくしの愛馬ですわ」
そう言ってやると、商人は急に慌てだした。
「いや、困りますよ。姫殿下を外に連れ出すのだって、リスクがあるのに……。それに、馬は向こうで用意してるって話でしたよ？」
「あら、その方はきっと、わたくしが普通の馬に乗れると思っていたんですわね。けれど、乗馬って難しいでしょう？わたくし、この自分の馬にしか乗れないんですのよ」
そう言って、ミーアは、荒嵐の方に目を向けた。
空気を読んだのか、荒嵐は静かに、お上品な馬の顔をしている。
「いや、でも、さすがに馬を運ぶのは……」
「できますわよね？できないとは、言わせませんわよ？なんでしたら、追加でお金を要求してもらっても構いませんわよ？あなたに話を持ってきた方に、金貨一袋でも要求してやるといいですわ」
さらりと敵への嫌がらせも欠かさない。他人の金貨袋で、交渉相手の頬を張り飛ばすスタイルである。
……鈍器を用いた脅迫とも言えるかもしれない。
「それとも、このわたくしに意見するおつもりかしら？あなた、それ、どうなるかわかっててやっているんですわよね？ご存知かしら？わたくし、ラフィーナさまとも懇意にさせていただいておりますのよ？」
さらに脅す。
目いっぱい、大帝国の姫君のわがままで殴りに行く。
そもそも陰謀に加担した商人に対して、発揮するような慈悲など持ち合わせてはいないミーアである。
「さぁ、どうなさいますの？金貨を手に入れられないどころかラフィーナさまにチクられるのと、馬ごとわたくしを運ぶのと、どちらにいたしますの？」

かくして、ミーアは荒嵐とともにセントノエル島を後にした。
自らの、ちょっぴり怪しげな行動が見られていることに、気づくことなく……。


● 第七十話 はじまりの忠臣と新しき友と [総第336話]

聖夜祭の手伝いをお願いされたアンヌは、聖堂への荷物運びに勤しんでいた。
――早く終わらせてミーアさまのところに戻らなきゃ……。それにしても……、聖夜祭の当日に、こんなに仕事があるなんて……。
基本的に、アンヌはミーアの従者であり、ティアムーン帝国のメイドである。ヴェールガ公国の管轄であるセントノエル学園の仕事に駆り出されることは、あまりないことだった。
――今日は、聖夜祭だから、手が足りないのはわかるけど……。
ミーアたち、生徒会の手配は、アンヌの目から見て抜かりのないものだった。こんな風に緊急で呼び出されることに、アンヌは若干の違和感を覚えていた。しかも……、
「ああ、まったくついてないわね。なんで聖夜祭の当日にまで、こんなことしなきゃならないのかしらね。ね、あなた知ってる？なんでも、聖堂に置いてあった燭台やら、なんやらが、誰かに壊されてて、それで、急遽、こうして運び込んでるらしいわよ」
一緒に作業に当たっているメイドにそんな話を聞いてしまうと、なおさら落ち着かない気分になってしまう。
――聖堂のものを壊すなんて……、そんな人が学校内にいるなんて……。
そう思うと、不意に、ミーアのことが心配になってしまう。
――ともかく、急いで運んでしまおう……。
そう、アンヌが足を速めた時だった。ふと、視線を向けた先に、アンヌは……、
「あれ？あれは、ミーアさま？」
自らの主の姿を見つけた。
どこか思いつめたような顔で、寮から出たミーアは、そのまま、厩舎の方へと向かって歩いていく。
「ミーアさま……、どうされたんだろう……？」
別に、アンヌはいつもミーアと一緒にいるわけではない。アンヌが仕事で手が離せない時には、学友と出かけていることも、ないわけではない。
セントノエル島は、それだけの安全が確保された場所なのだ。
それに、ミーアは大国の姫君には珍しく、自分だけで買い物ができる庶民派だ。アンヌに隠れて、一人でこっそりおやつを買いに行っていることを、アンヌはきちんと知っている。今のところ、お諫めするほどの頻度ではないので、見て見ぬふりをしているが。
それはともかく、だから、ミーアが一人で町に出かけたとしても、そこまで気にする必要はないのかもしれない。なにか、ちょっとした買い物がしたいから、一人で出かけただけなのかもしれない。
でも……、なんだか、気になる。
「それに、どうして、乗馬用のお召し物を……？」
確かに、ミーアが向かったのは厩舎の方だ。その意味では、不思議はないのだが……。
もうすぐ、聖夜祭の夕べに行われる燭火ミサが始まる時間だ。生徒は制服に着替えて、聖堂へ行くことになっている。それなのに、ミーアの行動は明らかにおかしかった。
「この時間から、遠駆けに行くわけもないし……」
聖堂に向かいつつ、アンヌの胸に嫌な予感が沸き上がる。
ついに、危険な場所にアンヌを連れて行くとは、約束してくれなかったミーア。
ミーアが自分を置いて一人で遠くに行ってしまいそうな……、そんな予感が頭を過ぎる。
「そんなこと……ない、よね……」
冷静に考えれば……、そんなことはない。そのはずだ。
だけど、ここ数日のミーアの雰囲気はどこかおかしかった。昨日も唐突にお礼を言ってきた。
聖夜祭の時には、日ごろ世話になっている人にお礼を言うのが慣習だ。だから、その行動も、おかしいことではないはず……なのに。
「ミーアさま……」
湧き上がる不安感は、見る間にアンヌの心を黒く染めていく。
小走りに聖堂に向かったアンヌは、そこに荷物を下ろすと、すぐに厩舎の方へと走り出した。
「ミーアさま……」
つぶやくように、口から出た声。それは、すぐに、
「ミーアさま、どこですか？ミーアさまっ！」
悲痛な叫び声に変わった。

「すっかり遅くなってしまったわね」
その日の、弓の鍛練を終えたティオーナは、寮への道を急いでいた。
「このままだと燭火ミサに間に合わないかな。少し急ぎましょう」
「はい、わかった、です」
こくり、と頷いたリオラだったが、ふと立ち止まる。
「どうかしたの？リオラ」
「声が……」
「え？」
「声が聞こえる、です」
そう言うと、リオラは、きょろきょろ、辺りを見回して、
「あっち、です」
走り出す。
「ちょっと、リオラ、どうしたの？」
リオラのただならぬ雰囲気を察して、ティオーナも続く。ほどなくして、二人は、学園の外に走り出ようとしているアンヌの姿を見つけた。
「アンヌさん？こんなところでなにしてるんですか？」
「ティオーナさま！リオラさん」
走り寄ってきたアンヌを見て、ティオーナは、緊張に身を固くする。
アンヌの頬が白く染まり、その瞳には、うっすらと涙が浮かんでいたからだ。
「ミーアさまを見かけませんでしたか？こっちの方に来られたと思うんですけど……。馬を連れていると思うんですけど……」
その口調にも、まるで余裕がない。
それを見たティオーナの胸に、焦燥の火種が宿る。
ミーアと話しておけばよかったという夢の中での後悔……一度は鎮火したと思われていた思いが、再び燃え上がった。
焦ることはない、この聖夜祭が終わって……、そうしたらゆっくり話せばいいと……。
なんだったら、今夜の生徒会の鍋パーティーでゆっくり話せばいいのだと……。冷静な理性が告げている。
けれど、それを大いに上回る焦燥が、ティオーナを突き動かした。
「アンヌさん、私も一緒に探します。リオラ、あなたはラフィーナさま……はお忙しいかな。アベル王子かシオン王子、キースウッドさん、ともかく誰でもいいわ。手を借りられそうな人を呼んできて」
「わかった、です。ティオーナさま、気をつけて」
リオラは頷くと、素早く駆け出した。
それから、ティオーナは改めて、アンヌの方を振り返って、
「私たちも行きましょう。アンヌさん」
早足に歩き出した。
練習で使った矢筒と弓を外すことも忘れて……。

● 第七十一話 ミーアー旅行記 [総第337話]

船を降りたミーアは、周囲の闇の深さに小さく震えた。
背後を振り返れば、松明の明かりに彩られたセントノエル島が見えた。今まで自分がいた、光に満ちた世界と比べて、ここはあまりにも暗かった。
それでも、月が出ているだけまだマシなのかもしれない。
目が慣れてくれば、あたりの様子も徐々に見えてくる。
「これならば、なんとか行けそうかしら……。ねぇ、あなた、ちょっとお聞きしたいのですけど、このバンドゥル村というのは、どちらにあるかしら？」
「バンドゥル村ですか？それでしたら、ここから北の草原を抜けた先です。古い街道が残っていますけど、もう何年も前に廃村になった村で、なにもないですよ？……ああ、でも、逢引には確かに最適な場所かもしれませんね」
そう言って商人はニヤニヤ笑った。どうやら、下世話な想像をしたようだ。なるほど、それで、従者を伴わなくとも不審には思われないのか、とミーアは思わず感心する。
わがまま姫が、身分の低い恋仲の男と会うために、従者も連れずにこっそりと島を抜け出す。恋に恋するわがまま姫……。そう見ようと思えば、確かに今の自分はそう見えるのだろう。
まぁ、それはそれで構わないが……。ミーアは改めて、男に示された方角を見た。
「街道を行けばいいのならば、迷わずに行けそうですわね」
「ご心配でしたら、そこにつないである馬を使ったらいいんじゃないですかね？場所を覚えてるって言ってましたよ」
男が指し示す方向には、一頭の馬がつながれていた。
それは、ミーアから見ると、いささか力強さに欠ける馬だった。荒嵐と比べると数段見劣りしてしまうレベルである。
ちなみに秋からのミーアは、荒嵐に花陽に夕兎に、と月兎馬を見続けたせいで、若干、馬審美眼が厳しくなっている。
馬マイスターになりつつあるミーアなのである。
「せっかくですけど、わたくしは、わたくしの馬で行きますわ」
ミーアは首を振りながら言う。
――ふん、悪い馬ではないのでしょうけれど、荒嵐の方が速そうですわ。恐らく、万に一つもわたくしに逃げられないように、馬で逃げても簡単に捕まえられるような、足の遅い馬にしたのでしょうが……、そうはいきませんわ。
ミーアは荒嵐の首筋を一度撫でてから、その背に乗った。「よっこいしょー」っという掛け声とともに。
……若干、お祖母ちゃん感あふれるアレな行動だったが……、なにか大きな動きをする時には掛け声は大事なのだ。下手をすると腰やら膝やらを痛めてしまうかもしれないし……。
決して、ミーアが運動不足で、若さを失っているなどということはないのである。ないったらないのである！
そんなミーアの様子を見て、商人は肩をすくめた。
「そうですか。それでは、気を付けて」
それから踵を返して、船の方へと戻っていく。島に渡っている仲間の商人を迎えに行くのか……。あるいは、今回のことに味を占めて、また生徒を島の外に運ぶ手助けをするのかもしれない……。
逢引のために島の外に出たがる生徒は、意外と多そうだし……。
――もしそうなら、愚かなことですわね。ラフィーナさまに見つかったら、お説教間違いなしですし……。人は、自分のまいた種の収穫を、自らしなければならないのですから……。
そうは思ったが、別に注意してやるつもりはない。そんな余裕はないし、所詮は自業自得というものである。
「では、行きますわよ、荒嵐」
「ぶひひん！」
荒嵐の野太いいななきが草原へと響き渡る。

商人の言っていた通り、少し行ったところに、北へと向かう街道があった。
地上を淡く照らす月明りを頼りに、ミーアは一路、廃村を目指した。
「街道といっても、今は、あまり使われていなさそうですわね……」
これから悪事をなそうとしている相手なのだから、当然、人気のない場所を選ぶのだろうが……、それでも、ひとりぼっちで草原を行くのは、いささか心細いものがあった。
「うう……、この辺りは安全みたいに聞きましたけれど、本当かしら？猛獣とかが出てたら、暗殺される前に、食べられてしまうなんてことも……ひぃい……」
前方に蹲る闇に、なにか、凶暴な獣が潜んでいそうで……、途端に恐ろしくなってくるミーアである。
自らの前で傲然と前を向く荒嵐の姿が、今は心強い。しっかりとした力強い歩調が、秋口からずっと合わせ続けたリズムが、ミーアの心をわずかばかり落ち着かせる。
「頼みますわよ、荒嵐。もしもなにか獣がいたら、さっさと逃げるんですのよ」
「ぶひひん」
いななきとともに、荒嵐が振り返る。任せとけよ！と言っているようなその目に、ミーアはわずかに笑みを浮かべる。
「それにしても、あなたはずいぶんと幸せそうですわね。花陽とは、上手くやっておりますの？」
「ひっひーん」
「まあ、そうですの。でも、子どもには優しくしなくては駄目ですわよ？あと、パパと呼ぶことを強要してはいけませんわ。嫌われますわよ？」
ミーアは……ついに心細さと恐怖に耐えかねて、馬と会話を始めた！
騎馬王国の馬龍でさえ、できないスゴ技である！そのうち、野蛮な人間に嫌気がさして馬の国に旅立ってしまわないか心配である。
まぁ、それはさておき……。
楽しく荒嵐との対話を楽しんでいるミーアの前を、さっと黒い影が横切った！
「ひっ！」
びくり、と跳ね上がるミーア。直後、荒嵐が走り出そうとするが、すぐさま、その前に影が立ちはだかる。
ぶるるるーふ……、と荒嵐が低い声でうなり声を上げた。
基本的に、好戦的で勇敢な荒嵐であったが、闇雲にとびかかるような真似はしない。なぜなら、二人の前に現れたのは……、
「おっ、オオカミ……？」
巨大なオオカミだった。
荒嵐と、ほとんど同じぐらいの巨体、体を覆う太い筋肉が力強く盛り上がっている。
走ることに特化した荒嵐とはまるで違う体の造り、それは、まさに獲物を狩り殺すための体つきだった。
剣呑な目つきに見つめられてミーアは思わず震え……たりはしなかった。
――あら？妙ですわね、そんなに怖くないような……。これなら、ディオンさんに睨まれた方が全然怖いですわ。
……そうなのだ。自らを殺した張本人にして、帝国最強の騎士と、ちょいちょい顔を合わせるようになってからというもの、ミーアはすっかり、殺気やら、剣呑な視線やらに対して耐性ができてしまったのだ。
それだけではなく……。
――ふむ、そもそもこのオオカミ、別にわたくしたちを襲おうという気はなさそうですわ。
なんと、相手の殺気すら、ある程度見分けることができるようになっていた。相手の殺気にはちょっとうるさい、殺気マイスターのミーアなのである！
まぁ、本人的にはあまり嬉しくないだろうが……。
オオカミは、ミーアの顔を一瞥すると、くるりと踵を返して歩き出した。
それは、まるで、ミーアたちを案内しようとしているかのようだった。
「もしや、このオオカミ、敵の手の者なんじゃ……？」
脳裏に浮かぶのは、皇女伝の記述だ。自身がオオカミにペロリとされてしまうという、アレである。
てっきり殺されて、そのまま死体を捨てられるだけかと思ったが、どうやら、敵はオオカミを使って死体を隠すことまでやろうとしたようである。
「まぁ、なんにせよ、すぐに襲ってくることはなさそうですし……。荒嵐、あのオオカミについて行ってみましょう」
ミーアの呼びかけに、荒嵐は、ぶひひん、といななきを返すのみだった。

● 第七十二話 シュトリナを信じる者（純） [総第338話]

聖ヴェールガ公国バンドゥル村。ベルが連れてこられたのは、夕焼けに染まる廃村だった。
建ち並ぶ朽ちかけた家々はベルの脳裏に、かつて自分がいた場所を思い出させた。
それは、幸せな夢の終わりを予感させるのに十分なものだった。
村の中央部には、少し開けた場所があった。どうやら村人が集会などをする時に使う広場らしい。
広場には覆面を付けた男が一人佇んでいた。そして、彼の足元には、付き従うようにオオカミが横になっていた。
――あれは……、大きい、犬？でも、犬ってあんなに怖い顔してたかな……？
ベルが首を傾げていると……、
「ふふ、約束通り大人しくしていただいて感謝しますよ、ベルさま。おかげで、こうして無事に目的地に来ることができた」
後ろを歩いていたバルバラが、上機嫌な声で言った。その言葉に、ベルは森に残してきたリンシャのことを思い出す。
「リンシャさん、大丈夫だったかな……」
ぽつん、とつぶやくベル。それを聞きつけたバルバラが意外そうな顔をした。
「あら、心配ですか？あの従者のことが？もう二度と会えないのだから、関係ないのではありませんか？」
その問いかけに、ベルは小さく首を振った。
「いいえ、例え二度と会えなかったとしても心配なものは心配です。それは、人として当然のことではありませんか？」
自身に忠を果たしてくれた者に礼を尽くせと、ベルの師、ルードヴィッヒは言っていた。
それに……、
――ミーアお姉さまも、きっとそうしたはずです……。
淀みのないその答えに、バルバラは忌々しげに顔を歪めた。
「そうですか。ふふ、本当にあなたは、お姫さまみたいですね」
にっこりと笑みを浮かべて、バルバラはベルの頬に手を伸ばす。どこか嗜虐的な光の浮かんだその瞳に、ベルは獲物を狙う蛇を連想する。
「気高くて、正しくて……、まったく忌々しい」
ドンッと、肩に衝撃が走る。バルバラに押されたのだ、と気付いた時には、ベルは尻もちをついていた。後ろ手に縛られていたため、バランスを上手くとることができなかったのだ。
「無様ですね。この世界の秩序の恩恵を受ける高貴なる方なのに、とっても無様。ああ、それとも、あなたは、偽物のお姫さまでしたか？」
意地の悪い笑みを浮かべたバルバラが近づいてくる。そのまま、ベルに向かって手を振り上げたところで……。
「やめなさい、バルバラ」
「あっ、リーナちゃん……」
まるでベルを守るように、シュトリナが一歩前に出た。真っすぐにバルバラを見上げて、睨み付ける。
「ベルちゃんに、乱暴なことしないで」
「あら？シュトリナお嬢さま……」
怪訝そうな顔で、バルバラが首を傾げた。
「まだ、お友だちごっこを続けるおつもりですか？というか……」
それから、口元を押さえる。吊り上がった口の端から、くつくつと、笑い声がこぼれる。
「まさか、続けることができるおつもりなのですか？こんなことをしておいて……？」
その言葉に、シュトリナの肩がぴくんと跳ねた。
バルバラは、無表情の顔をシュトリナに寄せた。両の目を大きく見開き……、化け物じみた顔でじっくりとシュトリナを見つめてから……。その耳元に口を寄せて……、
「まぁ、ミーア姫殿下が来るまでは時間があるでしょうから暇つぶしにはよろしいかもしれませんね。それに、お嬢さまは、お友だちでも殺せる立派な蛇だと、このバルバラは信じております。ですから、どんな遊びをしようと構いませんよ」
それから、わざとらしくパンっと手を打って、
「あ、そうだ。でしたら、私たちは席を外しましょう。二人きりにして差し上げますね」
「えっ……？」
「ミーア姫殿下をどうやって殺すか、相談してこなければなりませんし、シュトリナお嬢さまも、お友だちと積もるお話もあるでしょう？なにしろ、これで最後なのですから。たっぷり仲良しのお友だちとお話しして、その後、お嬢さま直々に殺していただくことにいたしましょう。確か、直接、手を下されるのは初めてでしたでしょうし、とても良い記念になるでしょう」
「ぁっ……まっ……て」
立ち去ろうとするバルバラに、シュトリナが手を伸ばした。けれど、その手がなにかを掴むことはなかった。
バルバラはオオカミを連れた男の方に行き、二、三言葉を交わしてから向こうへ行ってしまった。
後には、ベルとシュトリナが残された。
まるで、捨てられた子犬のように、途方に暮れた顔をするシュトリナと、歩き去るバルバラを見て……。
――あの人……、とっても嫌なやつです。
ベルは、ぷくーっと頬を膨らませる。
――たぶん、こうした方がリーナちゃんの心が痛いから……、二人きりにしたんだ……。リーナちゃんをいじめるために……。
そのことがわかったから……ベルは、あえて普通の口調でシュトリナに言った。
「なんだか、ちょっぴり寒くなってきましたね」
それから、ベルは、広場の中央で焚かれた、焚火の方に歩み寄った。パチパチと爆ぜる焚火を見てから、シュトリナの方を振り返り、
「えへへ、聖夜祭の焚火、見たいと思ってたんですけど、予定が変わっちゃいましたね」
明るく笑って見せた。今までと変わらない、無邪気な笑みを。
そんなベルに、シュトリナは驚いたように瞳を見開いてから……、
「うん……、そう、ね……」
小さく頷いた。それから、彼女もまたいつもと変わらない可憐な笑みを浮かべて言った。
「ね、ベルちゃん、お茶でもいかがかしら？お湯でも沸かしましょうか」
「あ、いいですね。えへへ、そういえばピクニックに来てたんでしたね」
しみじみと言いながら、ベルは空を見上げた。
「月が綺麗に出てる……。夜のピクニックも意外と楽しいかもしれません」
しばらく、夜空をぽかーんと眺めてから、ベルはシュトリナの方を見た。
「？リーナちゃん……？」
いつの間にきたのか、シュトリナがすぐそばに立っていた。その手に、小ぶりの刃物を持って……。
「動かないでね、その手じゃ、お茶が飲めないでしょう？」
にっこりと笑みを浮かべるとシュトリナは、ベルの腕をきつく縛っていた縄を切り落とした。
「あはは、ありがとうございます。実は、ちょっぴり擦れて痛くなってたんです。さすがは、リーナちゃんですね」
腕をさすりながら笑うベルに、シュトリナは小さく頷いた。
「それはよかったわ。ねぇ、お湯が沸くまで、少しだけお話しましょう？」
シュトリナは、焚火の近くに腰を下ろすと、持っていた刃物をポイっと地面に投げ捨てた。
「リーナちゃん、そんなところにナイフを置いておいたら、危ないですよ」
注意するベルだったが……、シュトリナは一向に、それを拾おうとはしなかった。
仕方なくベルはそれを拾い、シュトリナに差し出そうとする。と……、
「ねぇ、ベルちゃん、リーナね、お友だちのベルちゃんにチャンスを上げようと思うの。そのナイフ、使ってもいいよ」
「……へ？」
ベルは、きょとんと瞳を瞬かせた。
「えっと……、これを使うって、なににですか？」
「そうね、例えば……」
シュトリナは妖艶な目つきで見つめると、ベルの手を両手で握った。そのまま、刃物を自分の首筋に向ける。
「リーナを人質にして、ここを逃げてみるとか……？」
かくん、っとお人形のように首を傾げるシュトリナに、ベルはびっくりした顔で固まる。
「あの、冗談ですか？」
「本気よ？可能性は低いけれど、このまま手をこまねいてなにもしないよりは、いいんじゃない？それとも、いっそそれでリーナのことを殺してしまうとか……。あなたの従者にひどいことをしちゃったしね。そのぐらいされても文句言えないわ……」
上目遣いにベルを見上げて、シュトリナは微笑む。
「どちらにせよ、このまま何もせずにいるよりは、いいんじゃないかしら？」
「んー……」
ベルは、自分の手の中の刃物とシュトリナとを見比べてから……、手を切らないように気を付けながら刃物の側をつかんだ。
それから持ち手側をシュトリナに向けて、それを返す。
「やめておきます」
「あら、どうして？ベルちゃん、ミーアさまに言われてたじゃない？大切なものを簡単に手放すなって。それなのに、そんなに簡単に諦めてしまってもいいの？このままじゃあ、ベルちゃんは、ミーアさまが来ても来なくっても殺されてしまうのよ？」
低いとはいえ、それはベルが助かるための唯一の手段だった。それを捨ててしまうということは、完全に諦めてしまったことになりはしないか？シュトリナは、そう問いかけているのだ。
けれど……、ベルは瞳を閉じたまま、小さく首を振る。
「別に諦めてはいません」
誤魔化しも、負け惜しみも、一切含まれていない、その言葉はどこまでも純粋な言葉だった。
ベルは、自分が未だに諦めていないことを知っていた。
大切なものを握ったまま決して放さないように……、手のひらをぎゅっと握りしめていることを……きちんと知っていた。
「それなら、どうしてその武器を取らないの？リーナのこと人質にでもすれば、逃げ出すことだってできるかもしれないのに……」
「でも、それじゃあ、リーナちゃんのこと、取り戻せないと思います」
「え…………？」
ベルの言葉を聞いて、シュトリナは固まった。
「取り戻すって……？」
きょとん、と首を傾げるシュトリナの、その瞳を見つめて、ベルは言った。
「ずっと考えてます。大切なものを握りしめて、放さないようにって……。リーナちゃんは、ボクのお友だちだから。どうしたら、取り戻せるのかって、ずっと考えてます……。でも、どうしても、その方法を思いつかないんです。えへへ、ボクあまり頭がよくないから、ミーアお姉さまみたいにうまくいかなくって」
ベルの言葉に、シュトリナから表情が消える。
「お友だち……？ねぇ、ベルちゃん、状況が、わかってないの？リーナは、あなたに近づくために、お友だちのふりをしただけよ？」
「いいえ、それはウソです」
「どうして？なんで、そんなこと言いきれるの？」
ベルは、シュトリナを見つめたまま、その胸元に手を伸ばした。そこには……、
「だって、リーナちゃん、ボクがあげたお守り、まだ、つけてくれてるじゃないですか」
そう……、ベルがプレゼントした小さな馬のお守りが……、未だにつけられたままになっていたのだ。
「……これだけのことで？ねぇ、ベルちゃん、こんなの、あなたを騙すための手段でしかないわ」
歪んだ、無理やりな笑みを浮かべるシュトリナ。だったが、無意識にか、その手はお守りを握りしめていた。まるで、大切なものを放さないようにしているかのように……。
「でも、それでもボクは嬉しかったから……」
ベルは、そんなシュトリナに言葉をかける。
彼女の心に届くように……、大切なものを取り戻そうとするかのように……。
「嬉しかったんです。リーナちゃんに、初めてのお友だちに……、ボクが作ったものをプレゼントできたことが。それをリーナちゃんが大切に持っていて、身に着けてくれたことが、すごく……、すごく嬉しかったんです。だから……」
ベルはシュトリナの手を、両手でふわり、と掴んで、
「放さないようにしっかりと握りしめることにしたんです。ボクの大切な、お友だちのこと……ボクは絶対に放しません」
その言葉に、シュトリナは一瞬、泣きそうな顔をした。けれど……、すぐにその表情も消える。
後に残るのは、いつもと同じ、誰からも好かれるような可憐な笑みだ。仮面のように、他者を遠ざける、完璧な笑みだ。
「ねぇ、ベルちゃん……、リーナはベルちゃんのこと殺そうとしてるのよ？わかってる？リーナはお友だちだって、殺せるわ。蛇としてあなたも、それに、ミーアさまのことだって……」
そんなシュトリナに、ベルは悪戯っぽい笑みを返す。
「えへへ、ではここで、お友だちのリーナちゃんにボクのとっておきの秘密、教えてあげますね」
わざとらしく声をひそめて、ベルは囁くように言った。
「実はボク……、殺されそうになったことがあるんです。というか、この夢が覚めたら、見ず知らずの怖いおじさんたちに、殺されることになってるんです」
「へ……？」
「だから、まぁいいかなって……。リーナちゃんに、武器を突き付けて生き残るよりも……、お友だちのリーナちゃんに殺される方が……、諦めないで、大切なものを握りしめたまま死んじゃう方がいいのかなって思います。それに……」
とここで、ベルは初めて困ったような顔をして……。
「たぶん、ミーアお祖母さまは、簡単に死んだりしないと思いますけど……。なにしろ、帝国の叡智ですから」
それから、どこか誇らしげな顔で胸を張るのだった。

● 第七十三話 シュトリナを信じる者（茸） [総第339話]

オオカミの後についていくことしばし。
やがて、ミーアの目の前に不気味な廃村が姿を現した。
「ここが、バンドゥル村……？ということは……」
朽ちた民家の向こう側、村の中央部に、赤々と火が燃えているのが見えた。
「焚火……、あそこにベルがいるんですのね……」
ミーアは、ほふぅっとため息を吐いてから、荒嵐から降りた。それから荒嵐の首筋を撫でつつ、
「荒嵐、いつでも逃げられるように準備をしていてちょうだいね」
もしも、その機会があったらですけど……と心の中で付け足す。
実際のところ、ベルを助け出して、二人で荒嵐に乗るヴィジョンが一向に見えないミーアである。
――まぁ、一番の目的は敵の正体を見極めることですし……。
「おや、いらっしゃいましたか。ミーア姫殿下」
ふいに、夜の底に響くような声が、ミーアの耳を打った。慌てて視線を向ける……と、そこに立っていたのは、
「ようこそ、お越しいただき、恐悦至極にございます……。おや、その馬はなんでしょうか？」
慇懃無礼に頭を下げるその女性、それは、ミーアの知る人物……。
「バルバラ……さん？ということは……」
「ふふふ、どうぞ、こちらへ。ああ、お一人で、いらしてください」
「……オオカミに、わたくしの馬を食べさせるつもりではないでしょうね？」
「ご心配なく。そのオオカミは、馬は絶対に食べないよう、しつけられております」
ミーアは、不承不承といった様子で、荒嵐の手綱を放すと、
「行ってきますわね、荒嵐。なにかあったら、さっさと逃げて構いませんわよ」
そう指示してから、改めて焚火の方へと向かう。と
「あっ…………」
そこに立っていたのは、後ろ手に縛られたベルと、オオカミを従えた覆面の男。そして……、
「そう……リーナさんが……」
ベルの隣、可憐な笑みを浮かべるシュトリナだった。
「ご機嫌よう、ミーア姫殿下。わざわざ遠いところまでご足労いただきまして」
スカートの裾をちょこん、と持ち上げ、シュトリナは頭を下げた。
「いえ、せっかくのお招きですし、無下に扱うわけにもいきませんわ」
応じつつも、ミーアの脳裏に、夏休み明けのルードヴィッヒとの会話が過ぎる。
――コロッと騙されてしまいましたわ……。イエロームーン公爵家は怪しいと、きちんと聞いておりましたのに……。失敗いたしましたわ……。
忸怩たる思いを抱えつつも、ミーアは未だ、シュトリナのことを悪く思えずにいた。
もしかしたら、なにか事情があるのではないか？悪いやつらの言いなりにならなければならないような、そんな状況にあるのではないか？と思ってしまうのだ。
――思えば、花陽が仔馬を産もうとしていた時も、リーナさんに手を借りたのでしたわ。あの時も、リーナさんがいなければ危なかったですし、一生懸命に手伝っておりましたわ。そんな方が……、このような悪事に手を染めるかしら？
諦め悪くそんなことを思ってしまうミーアである。
けれど、それ以上に思うことが……、
――というか、キノコ好きに悪い人間はいないはず……。であるならば、なにかしらの事情があるに違いありませんわ！
これである！
キノコプリンセス、ミーアは確信しているのだ。
キノコ好きに悪いやつはいない、と……。キノコにあんなに詳しいシュトリナが悪いやつのはずがない、と。
ちなみに、バルバラはキノコ狩りの時にいなかったから関係ない。コイツは悪いやつに違いない、と確信しているミーアである。
――しかし、これは問題ですわ……。リーナさんは、はたして信用できるのか否か……。
もちろんなんらかの事情があってベルの誘拐に加担したのでも、それで罪なしとはならないだろう。だがそれは、やり直しの時には大きな意味を持つのだ。
もしかすると、シュトリナに関しては、味方に引き入れることができるのかもしれないのだから。
刹那の思考、その後、ミーアは方針を決める。
――ここは、最後までリーナさんを信じてみることにいたしましょう。
理由はとても単純だ。
――キノコ好きに悪い人はおりませんわ。絶対ですわ！
そう、それはミーアのキノコプリンセスとしての直感、いわゆるキノプリセンスというやつである。その直感に従い、ミーアは口を開く。
「リーナさん、あなたは……、なにか事情があって、こんなことをしているのですわね」
ミーアは断言する。
何があっても、最後までシュトリナを信じぬく。そう決心したミーアは、じっとシュトリナを見つめた。
……もしも、彼女が根っからの敵であったならば、もう、それはそれで仕方ない。どうせ、ここで死ぬのだから、どちらでも大差ないのだ。
ミーアの覚悟は茹でたキノコのように固かった！――そんなに固くなかった！
「……え？」
ミーアの言葉に、シュトリナは、きょとんと瞳を瞬かせた。その表情が戸惑いに崩れる。
「…………なんで？どうして、そんなことをおっしゃるんですか？ミーア姫殿下、どうして、あなたまでリーナのこと……？」
「知れたことですわ。リーナさんがそんなことするなんて、思えないからですわ。わたくしは、あなたのことを信じますわ」
キノコ好きに、悪いやつは、いない！
ミーアは胸に生えた茸信念に基づいて、堂々と言い放つ！
「ねぇ、リーナさん、お話しいただけないかしら？あなたは、無理矢理にやらされているだけですわよね？ベルのお友だちのあなたが、こんなことをするはずがございませんわ」
「ミーアお姉さま……」
ミーアの様子を見たベルが、ちょっとだけ嬉しそうな顔をした。
「そうです。リーナちゃんが、こんなことするなんて、ボクもおかしいって思ってました。リーナちゃんは、悪いやつに脅されてるに決まってます！」
そうして、ベルはバルバラの方を睨んだ。
鋭い視線を受けて、けれど、バルバラは落ち着き払った様子で肩をすくめた。
「なにも知らないとは、幸せなことですね……。うふふ、お嬢さまが今までなにをしてこられたのか……」
「やめて！バルバラ」
顔を歪めたシュトリナに呆れたような視線を向けてから、バルバラは改めてミーアの方を見た。
「そもそも、そのようなことを聞いてどうしようというのですか？ミーア姫殿下。あなたは、ここで死ぬというのに……」
死の宣告、と同時に、のっそりと、男の足元にいたオオカミが立ち上がる。
それを見たミーアは、一瞬、息を呑み……心の中で三度唱える。
――ディオンさんよりは、マシ。ディオンさんよりはマシ。ディオンさんよりは……マシですわ！
そうすると、不思議と怖さが薄れるような気がした。
…………とっておきのミーアのおまじないである。
まぶたの裏で、呆れて肩をすくめるディオンの顔が浮かんだような気がした。
それはさておき……。
――この程度の危機、ディオン・アライアに首を狙われるのに比べれば、恐るるに足りませんわ！
ミーアは、余裕の笑みを浮かべてバルバラの方を見た。
「あら、それはわかりませんわよ？確かにわたくしはここで死ぬかもしれませんけれど……、それでは終わりませんわ」
過去に舞い戻り、絶対にこの企みをくじいてやる、とバルバラをにらみつける。
「……負け惜しみは見苦しいですよ？ミーア姫殿下」
「さて、果たして負け惜しみかしら？」
負け惜しみである。少なくとも半分以上は。
なにしろ、実際にはもう一度、過去に戻れる保証はないのだ。
それでも胸を張って言い切れる程度の修羅場は、経験済みのミーアである。
「……ふん、時間稼ぎでもしている、のでしょうか……。いや、それとも……」
と、バルバラが逡巡した刹那……、ミーアの視界が真っ白に染まった！
それは、辺り一面に突如として発生した白い煙……。
「……はぇっ！？」
混乱に固まるミーアの鼻に、ほのかに香る匂い、それは月蛍草の……、入浴剤の香りで……。
直後、どすん、とぶつかってくるものがあった。
「うひゃあっ！」
悲鳴を上げるミーア。そのまま地面に押し倒される。
そうして、半ばタックルするみたいにぶつかってきた人物、それは……。
「ベルっ！？」
「ミーアお姉さまっ！？」
拘束を解かれたベルだった。

● 第七十四話 闇夜に燦然と輝くミーア姫！ [総第340話]

その瞬間……。
大量の煙が発生する瞬間を、ベルは間近で見ていた。
それは、まさに突然の出来事だった。
バルバラの注意が逸れた瞬間に、シュトリナが焚火の近く……、お茶を入れようと沸かしていたお湯のところに近づき、そして、なにかを入れたのだ。
直後、もくもくとした白い煙が、爆発的に辺りに満ちた。
視界を塞がれて誰もが動けなくなっていたところで、突如、ベルの両腕を縛っていた縄が切られた。
「え……？」
驚いて、後ろを振り返ろうとしたベルだったが、その瞬間にトンっと背中を押されて、バランスを崩した。
そのまま、たたらを踏むように、ベルは前方につんのめって……。
その背を追って……、
「……さよなら、ベルちゃん。元気でね」
煙の中、声が聞こえた。
「……え？リーナ、ちゃん？あっ！」
思い切り、煙の中に突っ込んでしまったベルは、次の瞬間、誰かとぶつかった。
「うひゃあっ！」
ちょっぴりヘンテコな悲鳴を上げた人物、それは、自分を助けに来てくれた人で……。
「あっ……、ミーアお祖母さま……？」

「なっ？ベル……！？どうして……」
などと、呆気にとられたのは、一瞬のこと。
――好機到来ですわ！逃げるのは、今しかございませんわ！
ミーアはすぐに動き出す。切り替えが早いところが、ミーアの良いところだ。
「荒嵐っ！」
指示する余裕などない。ただ、名前を呼んだだけだ。
けれど、そんなミーアの呼びかけにも荒嵐はきちっと反応した。
煙を突破して駆け寄ってきた荒嵐に、ミーアはひらりっと飛び乗ると、流れるようにベルを自分の前に乗せた！
……ミーアのイメージの中では。
実際には、よっこいしょーっと上に乗り、ものすごーく苦労して、ベルを引っ張り上げたわけだが……。まぁ、それでも、火事場の馬鹿力を発揮して、ミーアにしては十分に早かったのだが……。
「で、でも、まだリーナちゃんが……」
煙の方に目を向けるベルに、ミーアは言った。
「どちらにせよ、今のわたくしたちでは、助けることはできませんわ。でも……」
そこで言葉を切ってから、ミーアもまた煙の方に目を向ける。
「絶対に……、ええ、絶対に助け出してみせますわ。だから、今は、逃げますわよ！」
そうして、ミーアは荒嵐に指示を飛ばす。
「さぁっ！逃げますわよ！荒嵐！」
ミーアの人生最大の、命を懸けた逃亡劇、その幕が静かに開いた。

ミーアの号令で荒嵐は走り出した。いきなりの全力疾走である。
吹き飛ばされないようにミーアは、前方に乗るベルを抱きかかえるようにして、身を伏せた。
煙によって、若干、方向を見失っていたものの……、まぁ、大した問題ではない。なぜなら……、ミーアは秋に一つの奥義を習得しているのだ。
そう、背浮きの極意である。
荒嵐の走りに身を任せ、自らは、できるだけそれを邪魔しないこと。
要するに、荒嵐さえ逃げる方向を知っていれば……、ミーアはぽけーっとしてても、なんの問題もないわけである。
やがて、煙に覆われた地帯を抜ける。
背後を振り返れば、白く光る煙幕が、村全体を包み込むようにして広がっていた。
「あれは……、クロエの持ってきた入浴剤でしたのね……」
そう言えば、ティオーナとお風呂に行った時、後からシュトリナが入ってきたっけ、と思い出す。
――あの後、クロエから分けてもらっていた、ということかしら？ならば、リーナさんは、こうなることを予想して、最初から助ける気でいたということに……？
一瞬、物思いにふけりそうになるミーアだったが、すぐに首を振る。
「今、考えても仕方のないことですわね。なにはともあれ、こうして窮地を脱することができましたし、みなさんの元へ戻った後で助けに行きましょう。あ、でも、島に戻るには船がいりますわね……。あの商人はもういないでしょうし……。それならば、明日の朝になるまで、夜闇に身を潜めるのがよろしいかしら。月が出ているとはいえ、この暗さですし、どこにでも隠れることができ…………あら？」
と、ここで、ミーアは微妙な違和感に気づく。なんだか、あたりが微妙に明るいような……。
月明かりが強くなったのかしら？などと空を見上げようとしたミーアは、直後に気づく。光っているのは、自分自身であるということにっ！
正確に言えば光っているのはミーアとベルのみ。荒嵐は別に光っていない。
ぼんやりとした淡い光が彼女たちの体を照らして、まるで、二人が宙に浮いているようにすら見えた。馬に乗る二人の姿は、闇夜を飛び回る妖精のようで……。もしも、どこかの物書きに目撃されてしまっていたら、愉快なトンデモ皇女伝の材料にされてしまいそうだ。
それはともかく……。
「なっ、こっ、これは、いったい……？」
混乱するミーアであったが直後に原因に思い至る。
余談だが、ミーアには、いくつか脳細胞の働きが活発化するワードというのが存在している。甘い物やキノコ類がそれにあたるが、もう一つ……、ミーアが大好きなお風呂関連のワードに関しても、ミーアの頭脳はキラリと冴えわたる。
そして……、つい最近のお風呂関係のことと言えば……。そう。煙の出る入浴剤。そして、そのかぐわしい香りは……、月蛍草の香り……。
「……月蛍草……、月蛍……？ものすごく光りそう！」
そう……ミーアは知る由もなかったが、その名前の由来……。それは、夜に輝く草であるということ……。
そして、その成分を含んだ入浴剤にもまた、同じような性質があって……。
明るいところでは表われない微妙に厄介な仕様に、ミーアは大いに慌てる。
「これ、暗いところを歩くのには便利でしょうけど、身を隠すのは無理なんじゃ……」
などと考えているところで……、ミーアは見た。
後方、白く輝く煙幕を突き破り……、自分と同じようにほのかに輝く三つのナニカが飛び出してきたことを。
その光が描くシルエット、それはどう見ても馬に乗った男と、巨大な二頭のオオカミにしか見えなくって……！
「ひっ、ひぃいいいっ！来てますわ！追っかけてきてますわよ！荒嵐！」
ミーアに言われるまでもなく、荒嵐は速力をあげている。暴力的な加速に振り落とされないように、ミーアは必死にしがみつく。
そうして、ミーアは風になった！
風になったはず……なのに……。
後ろを振り返ったミーアは、悲鳴を上げた。
「ひぃいいいっ！ち、近づいてますわよ、荒嵐。どんどん後ろから近づかれておりますわっ！」
荒嵐の速さを知るミーアには信じがたいことながら……、男の乗る馬がじわりじわりと近づいてきていた。さながら、白く透き通る亡霊の騎士のごとく……、男は見る間に距離を詰める。
それは、恐るべき速さだった。
一瞬、ミーアとベル、二人分の重さで荒嵐が遅れているのかとも思ったミーアだったが……、
「いえ、わたくしが、そんなに重いはずはございませんし……荒嵐なら余裕のはずですわ」
などと、すぐに考えを改める。
その証拠に、男が連れていたオオカミたちは、いささか遅れ始めている。荒嵐が遅いわけでは決してない。敵が、速すぎるのだ！
「はっ、はっ、速く！荒嵐、もっと急いでくださいまし」
ミーアの声に、荒嵐は、ただ小さく鼻息をこぼすのみ。
それは、うるせえ、黙ってろ！とでも言うかのような、ちょっぴりムッとした鼻息だった。

月夜の追走劇は、始まったばかりだった。


● 第七十五話 少女たちの想いの結実 [総第341話]

――あれは、月兎馬……。騎馬王国からセントノエル学園に譲渡されたものか……。なかなか良い馬だ……が……。
前方を逃げる皇女ミーアとその馬を眺めながら、狼使いは冷静に考える。
先ほどの煙の影響だろうか、ぼんやりと明かりを放っているおかげで、ミーアの騎乗姿勢がよくわかった。
――皇女ミーアの乗り方も、悪くない。馬にすべてを委ねている……。
馬に乗り慣れていない少女を抱えての、皇女ミーアの騎乗もそれなりには、さまになっていた。高貴な身分の婦女子とは、とても思えないような乗りっぷりであるが……。
――だが、残念ながら……、我から逃れるには足りない。
狼使いは冷静に、自らの乗る愛馬に声をかける。
「……行くぞ。影雷」
その指示に応えるように、黒銀の毛並みを持つ馬、影雷は高くいなないた。
それを合図に、影雷の駆ける速度が上がる。従者である狼たちを置き去りにして、一気にミーアたちへと接近した狼使いは、片手で剣を抜き放った。
明々と輝く月光を反射して、刀身がギラリと輝きを放った！
「……その首、貰い受ける」
「ひぃいいいいいいっ！」
悲鳴を上げるミーアまでの距離、およそ三馬身。
それに気づいたのか、ミーアの乗る馬が速度を上げ、再び距離を開ける。と同時に、ザカッと土を蹴りつけてきた。けれど……、
――なかなかに賢い馬のようだな。
狼使いはそれを避けるために、いったん左後方に移動、ミーアたちと距離を取る。そこから回り込むようにして、ミーアたちの馬に近づこうとして……、直後、前方に目をやる。
――むっ……あれは……？
闇の中に見えた、ぼんやりとした赤い光。それが弧を描くようにして、近づいてきて……。
「――っ！」
咄嗟に剣を振るう。瞬間、刃に何かが当たる感触とともに、周囲に炎が爆ぜた。
「火矢……？」
直後、
「ミーアさまっ！」
響き渡るは、少女の声。
狼使いは、前方、火矢が飛んできた方向に目を凝らす。わずかとはいえ、自身が光を放っているため、微妙に見づらかったが……、それでも彼の目は、そこに馬に乗る二つの人影をとらえた。
どうやら、一人が馬を操り、もう一人が弓を放ってきているらしい。
――なるほど、皇女ミーアを救援に来た従者、か……。

セントノエル島で、ミーアの行方を追っていたアンヌとティオーナは、すぐに、ミーアが島を出る船に乗ったという情報を手に入れた。
幸い、町行く人々も、商人たちもミーアのことをしっかりと覚えていたのだ。
馬を引き連れたセントノエル学園の生徒は印象的だったし、なにより、アンヌがコネ作りに尽力していたためである。必死な様子のアンヌに、協力してくれる町人は少なくはなく……、ほどなくしてアンヌたちはミーアが島を出たことを知る。
すぐさま、二人は自分たちも島を出ることを決意。アンヌが懇意にしていた商人にお願いして、岸まで船を出してもらうことにした。
「……問題は、岸についた後どうするか、ですね」
ティオーナは湖の向こう側に広がる闇に向けて、厳しい視線を送った。
二人が得た情報は、ミーアが島を出るところまでである。
はたして、聞き込みによって、その後の情報を得ることができるだろうか？
「ちょっといいかい？アンヌちゃん」
深刻な顔で相談する二人に、商人が話しかけてきた。
「本当なら、港に船をつけるところなんだが、島からセントノエル学園の生徒を出したとあったら、騒ぎになりそうなんでな。できれば、人のいないところで降ろしたいんだが……」
その言葉は、二人の絶望に拍車をかける。
自分たち同様、ミーアを連れ出した商人も同じように、人目につかないところにミーアを降ろしたのではないか？
だとするならば、ミーアを目撃した者など、一人もいないのではないか？
そんな時だった……。
二人が乗った船とすれ違うようにして、一隻の船がセントノエルに戻っていくのが見えた。
「ありゃ？先客がいたか？」
商人の言葉に、二人は顔を見合わせた。
「もしかして……ミーアさまを運んだ船なんじゃ……？」
咄嗟に船体の後方まで走り、すれ違った船を見る。けれどさすがに水上で止めて、乗り移って事情を聴きだすわけにもいかない。いかないが……。
「すみません。あの船が来た方向に、船を泊めてください」
アンヌも、ティオーナも、もうわかっていた。ミーアがただならぬ事態に巻き込まれたのだということは。
だから、船から降りた場所にじっと留まっているようなことはないだろうと、頭ではわかっていた。
けれど、その希望にすがるしかなかった。
「ミーアさま……、どうか」
アンヌの切実な祈りは……、けれど届かない。
船が泊まった岸辺には、求める人の姿はなかったから……。
絶望に、目の前が真っ暗になりかける。それでも諦めずに、なんとか辺りを探すけれど……、商人からもらった松明が燃え尽きるころには、アンヌの瞳からは、ぽろぽろ、ぽろぽろと涙がこぼれ落ちていた。
「ミーアさま……、いったい、どこに……」
ぐずぐずと、鼻を鳴らすアンヌ。その時だ。
「アンヌさんっ！あれ！」
ティオーナが声を上げた。涙に歪む視界、目元をぬぐったアンヌは、ティオーナが指さす方に目を向けて……。
「馬……？」
木につながれた馬を見つけた。
「どうして、こんなところに馬が……？」
刹那の逡巡、けれど、アンヌはすぐに決意する。
「ティオーナさま、私の後ろに乗ってください」
「え……？」
あの日……、レムノ王国に、アンヌは連れて行ってもらえなかった。
どんな時でもミーアの傍らにありたいと強く、強く願っていたのに、ついていくことができなかった。
馬に、乗ることができなかったから……。
あの日の悔しさを糧に、アンヌは努力した。
馬に乗れるようになるために。
今度こそ……、ミーアの傍らにあるために。
そんな彼女の目の前に、一頭の馬が現れた。
恐らくは、ミーアが危機に陥っているであろう、今この瞬間に目の前に馬がいる。ならば、ほかにすることはない。
「ミーアさまは、いつでも、馬に乗る時は、馬に身を委ねていた。だから、私も……」
アンヌの、乗馬のお手本はミーアだ。
馬に、すべてを委ねてしまう奥義「背浮き乗馬」がアンヌの理想とする乗り方だ。
……何かが間違っているような気がしないではないが……。
ともかく、アンヌは決めたのだ。ミーアに、大切な主の行動に倣うことに。
「急いでください、ティオーナさま」
「ええ、わかりました」
ティオーナも覚悟を固めたのか、アンヌの後ろによじ登る。
それを確認し、アンヌは馬を走らせる。
行く先など知らない。けれど、馬の赴くままに……、その身を委ねたのだ。
その馬が、混沌の蛇が用意した……待ち合わせ場所にミーアを運ぶための馬だということも知らずに。

「アンヌさんっ！あそこっ！」
アンヌの後ろで馬に揺られることしばし。ティオーナは、それを見つける。
前方に現れた淡い光……、一瞬、月の妖精かと見間違いそうになる、その幻想的な光が、こちらへと向かってくることに。
懸命に目を凝らせば、それが、馬に乗った人間であることがわかった。
そして、
「ひぃいいいいいいっ！」
遠くに聞こえる少女の悲鳴。あれは……、あの声は！
「あれは、ミーアさま！」
アンヌがつぶやくので確信する。あれは、自分たちが探している人物であるということ。
そして、同時に、
「襲われてるの？」
そのミーアの悲鳴が、余裕を失ったものであることにも。
――ミーアさまが、あんな風に情けない悲鳴を上げるなんて、ただごとではないわ！
ティオーナは確信する。今、ミーアはきっと命の危機にあるのだと。
……実際には、結構ミーアは情けない悲鳴や、ヘンテコな悲鳴を上げているのだが……、ティオーナのイメージの中では、常にキリっとして冷静沈着なミーアなのである。
「アンヌさん、ミーアさまを援護します」
そう言って、ティオーナは、背中につけた矢筒から矢を取り出す。
練習用の矢を、先端が燃えるように細工した火矢である。
新しくもらった松明を使って点火すると、赤々と炎が立ち上った。
――さすがは、リオラ。いい細工ね……。
心の中でつぶやいて、ティオーナは弓をつがえる。
レムノ王国での革命事件で、悔しい思いをしたのは、アンヌだけではなかった。
ティオーナもまた、心の奥に悔恨を抱えた一人だった。
「なにも、できなかった……」
せっかくミーアと同行したのに、なんの役にも立つことができなかった。
その後悔から、ティオーナは弓の練習を始めた。戦う力が欲しくて……否、ミーアの役に立てる力が欲しくて……。
ティオーナは目をすがめる。
前方に揺れる二つの光。
淡い光はどちらも同じものに見えて……、どちらが襲撃者で、どちらがミーアなのかがわからなかった。万が一にも、ミーアに矢を当てるわけにはいかない。
自然、弓を持つ手が緊張で震える。
――どっちがミーアさまなの？私は……、きちんと弓を射ることができるの？
そんな時……、ふいに、片方の光が大きく横にそれた。そこから回り込むようにして、もう片方に近づこうとして……、それが見えた。
降り注ぐ月明り、地上に向かって伸びたその一筋が、一瞬だけキラリと強い光を発するのが……。
その光の中に刹那、見えたもの、その冷たく輝くものは……。
「今のは……、剣っ！」
それは、敵が構えた剣が月を反射した輝き。
――ミーアさまが、剣を持って戦うなんてこと、あり得ない！それに、今なら少しミーア様から離れているわ！この角度なら！
確信を込めてティオーナは、流れるような動作で火矢を放った。

それは、二人の少女の想いの結実。
アンヌだけでは、馬で駆けつけることができても何もできなかった。
ティオーナは乗馬も弓もできるけど、馬を操りながら、弓を放つことはできなかった。
ゆえに……、それは彼女たち、二人の努力の結実。
それが、今この瞬間、この時に、二人をミーアの絶体絶命の危機に間に合わせた。

火矢は赤い光となって、弧を描くようにして、敵に向かっていった。

● 第七十六話 か細き運命の糸を繋いで [総第342話]

――未熟。その程度で、我に当てようなどと……。
最初の一本以外の火矢は、ことごとく頭上を通り過ぎて行った。狙いとしては大雑把すぎるし、なにより、軌道が見えやすい火矢にしていることが致命的と言えた。これでは、仮に命中する軌道で放ってきたとしても簡単に叩き落とすことができる。
火攻めにするならばともかく、わざわざ矢の軌道が見えやすいように火を灯すなど、愚の骨頂。
――万が一にも皇女ミーアに当たらないよう、わざと見えやすくしているのか……？
それでも、普通の賊が相手であれば牽制にはなったかもしれないが、帝国最強の騎士、ディオン・アライアの矢を叩き落した狼使いであれば、無視してしまっても何の問題もない。
――いや、いくら防げるとしても、こうも撃たれてはさすがに面倒か。そもそも、もし、皇女に当たったりしたら、どうするつもりだ？
熟練の戦士である狼使いだからこそ、打ち落とすことも可能なのだ。前を行くミーアには到底そんなことはできないだろう。
――今から首を落とす相手に、無用の心配か……。
そんなことを思いつつ、狼使いは馬の速度を上げた。
見る間にミーアの姿が近づいてくる。剣を振りかぶり、その細い首筋に刃を振り下ろそうとした、まさにその時……！
「合わせてっ！」
前方、弓の射手が声を張り上げる。
それを聞いた狼使いの脳裏に疑問が過ぎった。
合わせる？なにを？
馬を操る前方の少女にかけた声だろうか？だが、だとしたら、なにをどう合わせるというのか？あるいは、ミーア姫たちにかけた言葉だろうか？だが、だとしても、なにをどう合わせるのか？
生じた違和感。直後、前方から、再び火矢が放たれる。
かすかな山なりを描く火矢の軌道。赤く光る矢は真っすぐに向かってくる。
距離が近づいたからか、狙いは正確だった。仕方なく、彼は剣でそれを落とそうとして……、その耳が異変を捉える。

矢が風を切る音。
その数は…………二つ！

刹那、狼使いは、体を大きく倒した。その肩口を、まったく違う角度から飛んできた矢がかすめていく。
――ぐっ……鋭い。もう一人、射手がいたか……。
狼使いはようやく、相手の狙いに気が付いた。

「ちっ、外した、です」
暗い草原に立つ小さな人影。
狙撃手、リオラ・ルールーは悔しげに舌打ちする。
「次は当てる、です」
そうして、二本目の矢を番える。
ティオーナの命令で、助っ人を呼びに行ったはずの彼女がここにいることには、ちょっとした事情があった。
端的に言ってしまうと、彼女は……ティオーナが心配だったのだ。
アンヌからただならぬ気配を察知したリオラは、主君の身を案じて、自身に課せられた命令を最低限だけ果たすと、すぐにティオーナたちの後を追ったのだ。
そうして、彼女が港に到着したのとほぼ同時に、一隻の船が現れる。
それこそが小遣い稼ぎのために再び戻ってきた、例の、ミーア誘拐に加担した商人だった。
「積み荷を積んでなければ、入島の審査も甘いし、ちょろっと学生を島の外に出してやるだけで金貨がもらえるなんて美味い商売だなぁ」
などと上機嫌だった彼なのだが……、すぐに自らの悪事の報いを刈り取る羽目になる。
アンヌたちに協力した町民たちの手によって捕まった商人が、袋叩きにされそうになっているところにタイミングよくリオラが到着し……。と、アンヌとティオーナよりスムーズに行動できたリオラは、野原の途中でついにアンヌたちに追いつくことができたのだ。
さらに、商人からある程度の事情を聞いたリオラは、不意の遭遇戦に備えて、簡易な火矢を作成。矢の先端を潰し、万が一ミーアに当たっても死なない程度のケガで済む矢を作っていた。
まぁ、当たったらめちゃくちゃ痛いだろうが、刺さらなければいいだろ！の精神である。
ワイルドさが売りなリオラである。
その上で、彼女はティオーナに役割を与えたのだ。
替えの松明と火矢を渡して……、それを使って敵の目を引き付けることと牽制、そしてそれ以上に敵の周囲を照らして、リオラの狙いをつけやすくする、という役割を。
ティオーナの腕は悪くはないが、百に一つもミーアに矢を放ってしまっては大変なことになる。ゆえに、敵に致命傷を与えるような攻撃は自分が担おうというわけである。
まぁ、実際のところ、リオラであっても万に一つぐらいはミーアを射抜いてしまう可能性は否定できないところであるが……、それでも、ティオーナよりは低いわけで……。
「ミーア姫殿下、当たっちゃったらごめん、です……」
……ミーアの命は、割と風前の灯なのかもしれない。

「ひぃいいいいっ！」
前方から次々と飛んでくる火矢を見て、ミーアは悲鳴を上げた。
「あぶっ、危ないですわ！荒嵐、避けて！ひぃいっ！当たってしまいますわ！ベル、しっかりと頭を下げているんですのよ！？」
実際には火矢はかなり離れたところを飛び去っているわけだが、ビュンビュン飛んでくる矢に、ミーアの小心者の心が悲鳴を上げ続けていた。
一方、ベルの方はずっとうつむいたままだった。
ミーアとは違い、以前にも似たような経験をしているベルは、この程度では動じないのだ。むしろ彼女の心配事は……、
「リーナちゃん……」
あの場に残してきた友人のことだった。
そればかりが気になってしまい、頭上を飛び交う矢も、追跡者も、
「ひぃいいいっ！し、死んじゃいますわ！これ、絶対死んじゃいますわっ！」
お祖母ちゃんの情けない悲鳴も、彼女の耳には届かないのだ。こうして、ベルの中の格好いいお祖母ちゃん像は守られるのだった。良かったね、ミーア。
さて、きゃあきゃあ悲鳴を上げていたミーアだったが、ようやく、この火矢が当たらなそうだぞ？と気付いて、冷静さを取り戻した。そうして、改めて後ろを振り向いて……、驚愕する。
追跡者の乗った馬が、予想していたより後方にいたからだ。
「あら？もしかして……、火矢にビビッて速度を落としたんですの？」
……リオラの狙撃の方にはまったく気づいていないミーアである。
「ふふん、火矢とこんなに離れていたら当たるはずありませんのに、情けないやつですわ！」
先ほどまでの自分の態度を忘れて、得意げに笑うミーア。都合の悪いことは、サクッと忘れられる便利な脳みそなのである。
――もしかして、これ、上手く逃げることができるんじゃないかしら？
などと、油断しかけた瞬間だった。
ドンっと真横から衝撃が走った。
「あっ……」
「ひゃああああああっ！」
悲鳴とともに、ミーアとベルは草原に投げ出された。
ごろんごろん、と地面を転がりながら、ミーアは見た。
荒嵐に真横から体当たりを食らわせた巨大な影……、それがのっそりと、ミーアたちに近づいてくるのを……。
――あっ、ああ、オオカミのこと、すっかり忘れておりましたわ……。
狼使いと同様、ミーアたちもまた、火矢に気を取られて速度が落ちていたのだ。そこに、追いついてきたオオカミが不意打ちを食らわせてきた、と……。
それは、ただそれだけのこと……。そして……。
「覚悟してもらおう……」
オオカミの後ろから、馬を降りた狼使いが歩いてくるのが見えた。
――あ、ああ……やっぱり、わたくし、ここまでなんですのね……。
彼が振り上げた刃をぼんやり見ながら……、ミーアは思う。
――ま、まぁ、犯人はわかりましたし。今度は上手くできると思いますわ。もっとも、今度があれば……ですけれど……。
男がやってくるまで、残り五歩、四歩……。
やがて、ゆっくりと立ち止まった狼使いは、その剣を振り下ろした。
ミーアはギュッと目をつむり、どうか、あんまり痛くありませんように……！などと心の中で祈りをささげた。のだが……。
痛みはおとずれることなく、代わりに聞こえてきたのは、甲高い金属の音のみで……。
「…………悪いが、彼女は大切な人なんだ。ボクにとっても、皆にとってもね……。だから……ミーアには指一本触れさせない」
リオラ・ルールーが果たした最低限……。
学園に戻った彼女が真っ先に見つけた助っ人こそが……。
「あっ、アベルっ！」
ミーアの感極まった声に、アベル・レムノはちょっぴり照れくさそうな顔をするのだった。

● 第七十七話 決戦の荒野にて [総第343話]

「ああ、アベル！アベルが来てくれましたわっ！」
きゃーきゃー響く、ミーアの能天気な歓声をよそに……、アベルは男から目を離せなかった。
肌が粟立つ……。
緊張感に、手のひらにじっとりと汗が滲んできた。
目の前の男の隙のない構えと、全身から発せられる濃密な殺気……。それは、かのレムノ王国の豪傑、剛鉄槍レオナルド・バージルや帝国最強の騎士、ディオン・アライアにも匹敵するもののように、アベルには感じられた。
――この男、恐ろしいほどの実力者だ……。それに……、
男から注意を逸らさないようにしつつも、アベルは辺りを窺う。と、徐々に、距離を詰めてきているオオカミたちの姿が見えた。
――オオカミが厄介だな……。なんとかしなければ……、んっ？
っと、不意にミーアの後ろに、のっそりと荒嵐が歩み寄るのが見えた。ふんっと荒い鼻息を漏らしつつ、オオカミたちを睨みつける。
さらに、その隣にはアベルが乗ってきた花陽までもが、まるでミーアを守るように、身を寄せて来ていた。
――頼もしいけれど、さすがにオオカミと馬では……。
と思ったアベルだったが、不思議なことにオオカミたちは、馬を見ると、そこで足を止めてしまった。
「これは…………、ああ、なるほど」
その様子を見て、アベルは納得する。
馬というのは、財産だ。
戦場を駆ける駿馬は、一頭で千金の価値を持つ。恐らく、敵のオオカミたちは、馬を襲わないようにしつけられているのだろう。
「ということは……、とりあえず、オオカミを気にする必要はない、ということか。ミーア、荒嵐たちから離れるな」
「ええ、わかりましたわ！……あ、あら？荒嵐、なんだか、鼻がひくひくしてるような……、うひゃあっ！」
ぶぇえくしょんっと、荒嵐のくしゃみの音と、その直後、どさり、とミーアが転ぶ音が聞こえたが……、それに構っている余裕はアベルにはない。
改めて、彼は目の前の男に視線を戻した。
「よくしつけられているオオカミで助かったよ。あとは、お前を倒せばいいだけだ」
「アベル……、レムノ王国の、第二王子……か」
覆面の男は、意味ありげにつぶやいて、アベルを見た。
「おや、ボクを知っているのかい？それは、光栄の至りだ」
目の前の男を睨みつけたまま、アベルは剣を上段に構える。
実のところ……、状況は、あまり好転はしていない。目の前には、帝国最強ディオン・アライアと同格の暗殺者がいて、襲ってはこないとはいえ、オオカミもそばで狙っている。
捨て身で時間稼ぎをすればよいという状況でもない。
敵を退けて、活路を切り開かなければならない状況なのだ。
――ボクに……できるだろうか？
一瞬だけ、腹の底から浮かび上がりそうになる不安……、それを、
「ふぅ……」
深呼吸とともに飲み下す。そして、
「行くぞ！」
しなければ、ならぬことはシンプルだ。ならば、ただ、それを為すのみ。
アベルは、大きく踏み込む。
地面をへこまさんばかりの踏み込み。と同時に、刃を振り下ろす。
鍛練に鍛練を重ねた、彼のもっとも信頼を置く、上段からの振り下ろし。
かすむ刀身は、ただ月明かりの反射による残光を置き去りに必殺の斬撃となる。
それはまるで、月の雫が垂れたような美しき斬撃。
天才、シオン・ソール・サンクランドでさえ、反応できたかどうか疑わしい、見事な一撃……であったのだが……。
ガィン、と重たい音が響く。
刹那の後、月に照らし出されるは、鍔迫り合いをするアベルと男の姿だった。
――くっ、こうもやすやすと受け止められてしまうとは……。
渾身の一撃を止められて、悔しげに舌打ちするアベル。そんな彼に、覆面の男は冷たく言った。
「見事な一撃だが、我を討ち果たすには足りぬ」
直後、今度は男の斬撃が放たれた。
間一髪、アベルは剣の腹で受けるも、攻撃は終わらない。激しい嵐のような連撃に、アベルは防戦一方だった。
――くっ、やはり、強い。
攻撃を捌ききれずに、体に小さな傷が増えていく。月明かりに、鮮血の飛沫が飛び散った。
「くっ、まだまだっ！」
それでも、アベルが折れることはない。
自分が背にかばっているものがなんなのか、彼にはよくわかっていた。
こんなところで、彼女を失うわけにはいかない。
諦めるわけにはいかない！
胸に抱く信念は、固く、決して折れることはなく……、けれど……。
パキィイインっと、なにかが砕けるような不吉な音が聞こえた。
直後、アベルは、慌て気味に敵と距離をとる。そうして、自らの剣に目を向けて……、忌々しげに顔を歪めた。
「そのような剣で、我の相手をしようとは、愚かな……」
低く、嘲るような声で覆面の男が言った。
アベルが持っていた剣……、それは、訓練用の刃引きがされたものだった。強度的にも実戦に耐えうるものではなかったのだ。
セントノエル島において、武器の類には、極めて厳重な管理がなされている。取り出すための許可を得るには時間がかかるのだ。
だが、その時間はなかった。それでは間に合わなかったのだ。
リオラからミーアの異変を聞かされたアベルは、訓練用の剣を片手に、唯一、荒嵐に追いつける馬、花陽を連れて、救出に駆け付けたのだ。
拙速に拙速を極めたがゆえに、リオラもアベルも間に合い……、けれど、拙速であったがゆえに、狼使いを退けるには至らない。
未来を閉ざす固い扉は未だ開くことはなく……。それをこじ開けるにはもう一つの運命の糸を頼る必要があった。
もう一つの運命の糸――銀貨二枚分の忠誠は、この決戦の荒野に、セントノエル学園における最強の戦力を召喚するに至る。
それは……。
「アベルっ！受け取れ！」
唐突に声が響いた。同時に、覆面の男から放たれた横薙ぎの斬撃。
アベルは真上に飛び上がることで、それを躱し、空中で思い切り手を伸ばした。
まるで吸い寄せられるように、その手に、一本の剣が収まる。
「恩に着るよ、シオン」
言いつつ、アベルは空中で抜刀する。
月明りを受けて黒く光るそれは、鍛え抜かれた鋼。
幾戦の敵を退けるために打ち出された戦刀だ。
両手持ちにした剣を、アベルは全力で振り下ろした。
ガィンッと鈍い金属の音。
強力無比な一撃を剣で受けた男は、小さく呻いて後ろに下がる。
「腕が痺れたんじゃないか？彼の一撃は重たいからな」
ゆっくりと歩み寄ってきたのは、涼しい笑みを浮かべる少年だった。
シオン・ソール・サンクランド。剣の天才は、静かに、優雅に、剣を抜き放つ。
それから、ふと、荒嵐のそばにいるミーアの姿を見る。それは酷い姿だった。
ぐっしょりと濡れた服、頬や髪には、黒々と泥が付着していた。
「我が仲間に無礼を働いた報いを受ける覚悟は……、できているのだろうな」
その瞳に、静かな怒りを燃やして、シオンは言った。
……ちなみに、ミーアがボロボロなのは、もちろん馬から落ちたこともあるのだが……、それ以上に、荒嵐にくしゃみをぶっかけられて、転んで、泥だらけになってしまったことが大きかったわけだが……。
そんなことは知る由もないシオンなのであった。


● 第七十八話 苦労人キースウッド氏、無茶ぶりされる！ [総第344話]

――なかなかに、危ないところだったな。
シオンと共に駆け付けたキースウッドは、辺りの様子を眺めつつ思う。
身を寄せるミーアとベル。それを守るようにしてたたずむ二頭の馬。
そしてその周りを、敵の手の者だろうか、二匹のオオカミが隙を窺うようにして回っている。
――間一髪、間に合ったというところか。やれやれ……。
先ほどまでの綱渡りのような状況を思い出し、キースウッドは思わず安堵のため息をこぼした。
シオンの意向を受け、学園内の見回りをしていた彼は、学園の裏門近くで、血まみれのリンシャを見つける。
医務室に運び込まれる間際、彼女は、シュトリナとバルバラによって、ベルが誘拐されたことを伝えて、そのまま意識を失ってしまった。
危急の事態に、急ぎそのことをシオンに教え、ミーアたちのことを探すと、その関係者のほとんどが行方不明になっているという状況。しかも、ミーアの部屋には脅迫状が放り捨ててあるという有様である。
シオンのもとに戻り、すでに剣を用意していた彼と合流。すぐさま島を出る。
元より、リンシャの話から、かなりの緊急事態が起きていることはわかっていた。それゆえに、彼らの行動は、誰よりも迷いのないものとなった。
それでもなおギリギリであったことに、キースウッドは背中が寒くなる。
――ミーア姫殿下を失うというのは、計り知れない損失だ。間に合って良かった。
などと、思っていると……。
「キースウッド、オオカミは任せる。できれば排除して脱出路を開いてくれ」
シオンの命令に、キースウッドは思わず苦笑を浮かべた。
「うわー……、いつも通りのムチャぶりとはいえ……、このレベルはちょっとなかったかなぁ」
思わずぼやく。
なにしろ、敵は巨大なオオカミ二匹である。普通の者であれば怖気づいてしまうところだが……。
――もっとも、あちらはあちらで大変そうだしな。ここは俺が踏ん張るしかない、か。
キースウッドは、先ほどアベルの渾身の一撃が止められるのを冷静に見ていた。
アベルの一撃は、キースウッドでも侮りがたい威力を持っている。正面からまともに受ければ、刃がへし折れるだろうし、腕にダメージが残るはずだ。というか、そもそも反応できたこと自体が離れ業である。
にもかかわらず、それを易々と受け切った辺り、敵の実力は決して低くはない。
――シオン殿下も、あの覆面を倒すのは難しいと踏んだんだろうな。やれやれ……、仕方ない。早いところオオカミを排除して、脱出路を開くとするか。
オオカミと言えど、しょせんはただの獣。あちらの手練れを倒すよりは幾分かマシだろう、などと、思いつつ剣を抜いたところで……。
「うおっ！」
唐突に、噛みついてきたオオカミに、慌てて身を躱す。と、キースウッドの動きを読んでいたかのように、避けた先に大口を開けたオオカミがっ！
「くっ！」
避けきれない、という刹那の判断。キースウッドは回避も防御も捨てる。
狙うは首筋、真下から喉を貫く構え。
――噛まれた瞬間に、突き殺せば、ダメージは最小限のはず。この攻防でまず一匹仕留められるのは大きい。
半分捨て身の攻撃は、けれど、実現することはなかった。
オオカミはキースウッドの目を見て、直後、立ち止まって後方へと下がったのだ。
「なっ！？」
思わず、驚愕の声をあげてしまうキースウッド。
着地したオオカミがさらに、後方に、二度、三度と飛び退る。
その地面にザク、ザクと、矢が刺さっていく。
加えて、もう一匹の方にも派手に燃え盛る火矢が飛んでいくが、オオカミはそれを恐れるでもなく、冷静に、命中弾だけを避けていく。
――味方に射手がいるのか。それは助かるが……、しかし……。
矢の応酬にも怯むことなく、オオカミはキースウッドに注意を向けていた。その時点で、キースウッドは理解する。
――難なく矢を避けるのみならず、こちらの捨て身の意図を察して、下がった。ただのオオカミじゃない。相当、戦い方を仕込まれているな……。なるほど、それで、馬を襲わずにいたのか……。
その振る舞いは、まるで戦士のようだった。
剣を持った人間との戦い方を熟知しているかのような、その動き……。キースウッドは、認識を改めざるを得なかった。
すなわち、自分が相手にしているのは、ただの巨大なオオカミではない。
オオカミのごとき俊敏で、力も強い戦士である、と。
――これを退けるは、至難か……。それならば……。
身構えつつも、キースウッドはシオンに言った。
「シオン殿下、このオオカミ、ただのオオカミじゃないみたいなんで、倒し切るのは少し厳しそうです。時間稼ぎに切り替えてもいいでしょうか？」
「……そうか。わかった。確かに無理に脱出を図る必要はないな。では、一時、時を稼ぐとしようか」
シオンの返事を聞いて、キースウッドは内心で笑う。
――伝わってなによりだ、殿下。さて、あとは……上手く引っかかってくれればいいんだがな……。
っと、そこで、グルル、という唸り声が聞こえた。
「おっと、待たせてすまないな」
改めて、オオカミと向き直り、キースウッドは肩をすくめた。
「しかし、時間稼ぎだけでも命懸けだな……。やれやれ、ああ、お腹が痛くなってきた……」

彼らのやり取りを見て、歓声を上げたのは、ベルだった。
「ミーアお姉さま！天秤王が助けにきてくれました！すごいすごい！」
憧れのシオン・ソール・サンクランドが助けにきてくれたのだ。否応なしにテンションも上がるというものである。
「それに、アベルお祖父さまも！」
忘れずに、お祖父ちゃんの方にもフォローを入れるミーハーベル！
……アベルお祖父ちゃんは、泣いていい。
ともあれ、援軍の到来に、ベルは一気に元気になった。
「これなら……もしかしたら……」
シュトリナを助けに行けるかもしれない……、と、そう思ったからだ。
……ちなみに、ミーアとは違い、ベルの方は落馬で少しだけ泥がついているだけで、割と普通の格好をしていたりする。
  荒嵐が、鼻をむぐむぐさせているのを見て、さっさか離れていたために、難を逃れたのだ。
ちゃっかり者のベルである。
「いけー！天秤王！ほら、ミーアお姉さまもご一緒に！」
拳を突き上げて応援する孫娘のキラキラ輝く姿を見て、
「がんばれー……お二人とも、ファイトですわよー……」
泥かぶり姫のミーアは、感情のこもらない声を上げるのだった。


● 第七十九話 ギリギリ満足できる終わり方 [総第345話]

――う、うう、なぜ、こんなことに……。
毎度のこととはいえ、荒嵐のくしゃみをぶっかけられると、微妙にへこむミーアである。
――ま、まぁ、でも、荒嵐には助けられましたし……文句は言えませんわね。それに、よくよく考えたら……、アベルが助けに来てくれたんですもの。しっかりと応援しなければなりませんわね……。
ミーアは、傍らで拳を振り上げて応援するベルを見ながら、思う。
――でも……、できればまともな格好で応援したかったですわ……。うう、お姫さまを助けに来てくれた王子さまなんて、ものすごく盛り上がるシーンですのに……。うう、ぐしょぐしょですわ……。
などと、考えつつも、ミーアは気を取り直した。
――いいえ、いけませんわ。それでも、わたくしがこの場のヒロインであることには変わりはないはず。やはり、ここは、しゃんとしなければなりませんわ！
ミーアは、パンパン、っと頬を叩いてから、声を張り上げた。
「頑張ってくださいましー、お二人ともー！」

そんな……ミーアのヒロインっぽいような、そうでもないような応援を背に、アベルが仕掛ける。
「はぁあっ！」
得意の上段からの振り下ろし。一つ覚えの攻撃に、覆面の男は呆れた様子を見せる。
「愚か……」
つぶやきつつ、真横に身を避けようとする。
そう、どれほど威力があろうとも、幾度も太刀筋を見せられれば、対応することは容易い。相手が一流の戦士であれば、なおのことだ。
そして、そんなことはアベルにだってわかっている。にもかかわらず、それを放った理由は明らかだった。
それが、必殺の一撃になりうると知っていたからだ。
「愚か……か。それは、どちらかな？」
アベルは笑った。敵の油断を。
次の瞬間、覆面の男は目を見開いた。
「むっ……」
放たれた一撃、それは、明らかに先ほどよりも速く、強かった。
男の覆面の端が、切り裂かれて宙を舞う。
先ほどまでとは比べ物にならない、ありえざる威力。それは捨て身の一撃だった。
躱された後のことを一切考えぬ、全力全開の一撃だ。
避けられ、反撃を受ければ、当然アベルに対処する術はなく……。ゆえに、おいそれと繰り出せるはずのない、強力な攻撃だったのだ。
にもかかわらず……、アベルはそれを放った。その理由は……、
「少し不用意じゃないか、アベル」
生まれた隙を潰すように、シオンが踏み込む。
その眼前、カウンターを狙っていたであろう覆面の男が、舌打ちを残して後退する。
それを見て、アベルはわずかに微笑んだ。
「君がいるからね……。シオン。全力でやらせてもらうさ」
その言葉には、仮に自分が隙を晒したとしても、シオンがフォローしてくれるだろうという信頼とは別に、もう一つ意味があった。
それは、もし仮に自分が倒れたとしても、シオンがいるから、ということ。
先ほどまでは、アベルが倒れることは、ミーアの死に直結する事態だった。けれど、今は違う。それならば、ここは無理をしてでも、後々、ミーアを危険に晒す可能性がある敵を倒しておこうと……、アベルはそう考えたのだ。
そんなアベルにシオンは、
「アベル……。もしも、自分の命を犠牲にしてでも敵を倒そう、などと考えているのだったら……、下がっていろ」
厳しい顔で言った。

「…………あら？変ですわね……」
協力して戦う二人の王子。
彼らが自分のために、命がけで戦ってくれているという事実に……、ミーアは、ちょっぴり悦に浸っていた。
――うふふ、なんかちょっと気持ちいいですわ……。
真剣な顔で戦うアベル。それだけでなく、あのシオンまでもが、自分のために戦ってくれているのである。
気分はすっかり、恋物語のヒロインだ。
……命の危険が若干遠ざかったことにより、ミーアは、いつも通りの自分を取り戻しつつあった。端的に言って……、ちょっぴり調子に乗っていた。
けれど、そんないい気分も、長続きはしなかった。
「おかしいですわ……」
ふと違和感に気づき、ミーアは首を傾げる。そんな彼女の目の前では……、
「少し不用意じゃないか？アベル」
「君がいるからね。シオン」
そんな麗しい友情の光景が展開されていた。
実に美しい王子同士の友情。それをぼんやり見つつ……、ミーアは思う。
――あら？わたくし、この場面の主人公だったんじゃなかったかしら……？
彼ら二人は自分のために戦ってくれているはず……。にもかかわらず、なぜだろう、この胸にうずく、微妙な疎外感は……。
先ほどまで、お姫さまである自分を、運命の王子二人が助けに来てくれるという、情熱的なシーンだったはずが……、今、目の前で展開されているのは熱い友情の物語だ。
ミーアの居場所なんか、どこにもなかった！
――そっ、そう言えば、前もこんなことがあったような……。ああ、そうでしたわ！確か、あのサンドイッチを作った時ですわ！
ミーアの脳裏に、置いてけぼりにされた時の記憶が甦る。
これは、頑張ってもう一度、ヒロインの座に返り咲く必要がありますわ！などと思いかけたミーアは、ふと自らの格好を思い出した。
荒嵐のくしゃみと、泥で、ボロボロに汚れた格好を……。
――ああ、ですわよね……。やっぱり、さすがに、こんな格好じゃあ、ヒロインとは呼べませんわ……。
ミーアは、自分の体を見下ろして、ものすごーく悲しげな顔をした。

「アベル……。もしも、自分の命を犠牲にしてでも敵を倒そう、などと考えているのだったら……、下がっていろ」
言って、シオンは敵の刃を押さえ込む。
鍔迫り合い状態に持ち込み、一気に、アベルから敵を遠ざけた。
「どういう意味だい？それは……」
言いつつ、アベルは剣を構え直す。いつでも攻撃に参加できる構え。けれど、シオンはそれをさせない。
「目的を間違えるな。俺たちが今すべきことは、目の前の敵を倒すことじゃない。全員が生きて、セントノエルに帰還することだ」
「しかし、こいつは……」
「見てみろ、ミーアの顔を……」
言われて、アベルは初めて気が付く。
つい先ほどまで、応援の声を上げていたミーアが、静かになっていること。
うつむいて、今にも泣きだしそうなほどに、悲しそうな顔をしていることに……。
「彼女がなにに悲しんでいるかわかるか？お前が自分の命を軽く見たことだ！」
その指摘は、アベルの胸に深く突き刺さる。
状況を利するために、誰かの命を犠牲にする……。ミーアは決してそんなことをする人間ではなかった。むしろ、彼女は、命が無駄に使われることを、なにより嫌う人間なのだ。
「ミーアがなにを喜ぶか、よくよく考えることだ。もし、自分の戦いが、彼女を悲しませるものでないと思ったら、共に轡を並べてくれ」
言うが早いか、シオンは覆面の男から離れる。かと思いきや、即座に攻撃に転ずる。
その意表を突く動き、踏み込みの鋭さに、覆面の男は一瞬怯むも、即座に反撃。
鋼が互いに削りあう音が、月夜に響いた。
――そうか……。ボクは、危うく、ミーアを悲しませるところだったのか……。
アベルはミーアの方に目をやった。すると、ミーアが少しだけ嬉しそうに微笑みを浮かべるのが見えた。
――怒りに囚われて、周りが見えなくなっていたな……。シオンには感謝しなければ、ね。
大きく息を吐き、アベルは声を上げる。
「アベル・レムノ、参る！」
……ちなみに、言うまでもないことながら、ミーアは斬撃マイスター……ではない。アベルがどんな気持ちで戦っているかなんか、わかるわけがない。そもそも、アベルの斬撃自体、見えてないことも多いのだが……。
そのことにツッコミを入れる者はこの場にはいなかった。

アベルとシオンの連携は、見事なものだった。
剣術の鍛練を共に行う者同士、互いの動きはよくわかっている。
けれど、それ以上に二人の剣は相性が良かった。
アベルの剣は豪胆で一本気。
その威力は侮りがたいものがあれど、融通の利かないところがある。
相手に合わせるつもりなどなく、ただ、その威力をもって、相手の戦術ごと打ち砕く。そんな単純な剣術だ。
それゆえに、敵に読まれやすいのは否定できないところではあるが……、けれど、それは、味方にとっても同じこと。
そして、剣の天才、シオン・ソール・サンクランドの剣は変幻自在。アベルの剣を補うように動くことなど、造作もないことだった。
一撃必殺のアベルが突き崩し、生まれた隙をシオンが突く。
その連撃は苛烈で、強力なものだった。
「むっ……」
狼使いも、それを認めないわけにはいかなかった。
無論、攻撃が当てられないわけではなかった。
狼使いと二人の王子との間には、それほどの実力差があった。二度、三度、刃を合わせるたび、狼使いの斬撃は、王子たちに傷を与えつつある。
……けれど、満身創痍ながらも、二人の王子の連携は崩れることはなかった。
このまま続ければ、二人を殺すことはできるだろうが、それには時間がかかる。
本当であれば、オオカミたちを呼び戻したいところだったが、肝心の二匹のオオカミたちは、シオンの従者の青年に足止めを受けていた。
「……潮時、か」
狼使いは、夜空を見上げる。
満天の星空に、夜明けの気配を嗅ぎ取った彼は、小さく舌打ちする。激戦の最中にあっても、彼は、先ほどのシオンと従者との会話を、しっかりと聞いていたのだ。
――時間稼ぎ、ということは、追手がかかっているのだろうな……。
それも当然のこと。なにしろ、帝国皇女への暗殺を企てたのだ。厳しい追手が差し向けられることは、想像に難くない。
であれば、ここで時間をかけ、捕まるわけにもいかない。
「……引くぞ」
オオカミたちに声をかける。と、それを聞いたアベルが、再び、斬撃を放ってくる。
ガイン、と、金属が軋む音を立てて、剣と剣が鍔迫り合う。
「おめおめと逃がすとでも？」
刃越しに問うてくるアベルを狼使いは鼻で笑った。
「……止めてみるか？レムノ王国の第二王子。別に構わないが、その時は腕の一本は覚悟してもらおう」
その腹を思い切り蹴りつけ、距離を稼いでから、狼使いは踵を返した。
そのそばに、どこから現れたのか、彼の愛馬が身を寄せてくる。流れるようにその背に飛び乗った彼に、追撃をかけてくる者はいなかった。

追撃をかけなかった……というより、できなかった、という方が正しいだろうか。
アベルとシオンは、狼使いが騎乗し、去っていくのを見送ったところで、その場に座り込んでしまった。
「やれやれ……ようやく引いてくれたか……いてて……」
男が去っていったことで、シオンは一息吐いた。その拍子に傷が痛んだのか、軽く顔をしかめている。
「強敵だったな……。ディオン殿といい勝負なんじゃないかな？ああ、ちなみに、援軍は本当に呼んでるのかい？」
同じように、傷に顔をしかめつつ、アベルが尋ねる。答えは半ば予想していたが……。
「当然、ブラフだ。そんな時間はなかったからな……。これから、セントノエルに戻って、すぐに追跡隊を組織しなくちゃならないな」
シオンは肩をすくめて言った。
「お二人とも、大丈夫ですの！？」
と、その時だ。
ミーアが遠くから走ってくるのが見えた。その後ろには、誘拐されたはずのベルと馬に乗ったアンヌとティオーナ、さらに、弓を背負って走ってくるリオラの姿もあった。
そんな少女たちを見ながら、二人は苦笑を浮かべる。
「ボロボロで、なに笑ってんですか、シオン殿下」
すぐそばで、同じく傷だらけのキースウッドが呆れ顔で言った。狼の牙でつけられたものか、その服はところどころ切り裂かれ、血が滲んでいる。酷いありさまだった。
でも……。
「いや、なに。これなら、我らが姫君に、ギリギリ満足いただける終わり方なんじゃないか、と思ってな。なぁ、アベル」
そうして、二人の王子たちは無邪気に笑うのだった。


● 第八十話 バルバラ、ミーアの狙いを看破する！（……看破する？） [総第346話]

狼使いが戻ってきたのは、空が白み始めた頃だった。
「失敗した。逃げられた」
帰還して早々、端的にそう報告する狼使いに、バルバラは深々とため息を吐いた。
「ああ、やれやれ……。やはり、そうなりましたか……」
それから、バルバラは、所在なげに立っていたシュトリナに歩み寄ると、その幼い頬を張った。
「あっ……」
パンッと乾いた音、バランスを崩し、倒れそうになったシュトリナの腕を掴んで、バルバラは引き寄せる。
「忌々しい……半端者が……」
さらにもう一度、頬を打とうとして……。
「あまり、のんびりとはしていられない。追手がかけられている」
「……追手？それはかけられるでしょうが……。もしや、それは誰かが口に出しておりましたか？」
「いや……、時間稼ぎと言っていたのでな……」
「時間稼ぎ……。やつらがそう口に出していたというのならば、誘導の可能性が高い……。戦闘にしか能のない者の、愚かな判断ですね」
吐き捨てるように言って、バルバラはシュトリナの肩を押した。
その勢いでシュトリナは、こてんっとその場に尻もちをついてしまう。その、叩かれた方の頬は、痛々しく、赤い色に染まっていた。
「まったく、愚劣なことをしたものですね、シュトリナお嬢さま」
嘲るように見下ろすバルバラに、けれど、シュトリナは答えなかった。
「そう……。良かった……、ベルちゃん、無事に逃げられたんだ……」
ただ、小さな声でつぶやくのみだった。
「ああ、本当に愚劣……。お嬢さま、まんまと帝国の叡智の言に乗せられましたね」
「ほう、どういうことだ？」
口を挟んだのは、狼使いだった。そんな彼に、バルバラは呆れた様子で答える。
「わかりませんか？皇女ミーアは……、お嬢さまの良心にプレッシャーをかけたのですよ」
「良心にプレッシャー？」
「ええ、そう。先ほど、皇女は言ったでしょう？お嬢さまのことを信じると。けれど、この状況で、自分を罠にはめた者を誰が信じるものですか？あれは、皇女の戦略。あの者は、無条件の信頼を与えることで、お嬢さまが良心の呵責に耐えられないようにしたのです。心の弱さを見抜いたのですよ、この無能者の……」
「違うわ……、バルバラ。あの方は、リーナを信じてくれた……。純粋に、リーナのことを、んぅっ！」
バルバラは、シュトリナの頬をぐっと鷲掴みにして、顔を近づけた。
なされるがままのシュトリナをじっとりと睨み付け、バルバラはため息を吐いた。
「やれやれ……どこかで、見切りをつけるべきでした。せっかく、私が蛇として鍛えて差し上げたのに。本物の蛇であれば、あのようなものは無視して当然。けれど、このお嬢さまのような半端者だと、影響を受けてしまうのでしょうね……嘆かわしい。嘆かわしい。ああ……そうか」
と、そこで、バルバラは、なにか思いついたかのように笑みを浮かべた。
「もしかすると、先ほどの煙……、やり方を教えてくれたのは、ミーア姫殿下ではありませんか？」
「…………」
黙っているシュトリナを見て、バルバラは、やれやれと首を振った。
「ということは……、かの帝国の叡智は、自らを逃がしたという功績をもって此度のお嬢さまの罪を許し……、その恩をもってイエロームーン公爵家を自らの手中に収めようとしたのでしょう。お嬢さま同様、イエロームーン公爵も煮え切らない半端者。ミーア姫殿下の口車に簡単に乗せられてしまうでしょうね」
バルバラの言葉に、狼使いは目を細める。
「それで、その娘をどうするつもりだ？殺してオオカミに食わせるか？見せしめに死体を晒しても良いが……。どちらにしろ、裏切り者には死を与えねばなるまい」
剣に手をかける狼使いだったが、バルバラはゆっくりと首を振った。
「戦にしか能のないあなたではわからないでしょうけれど……、それは、あまり良い手ではありませんね」
「なぜだ？見せしめに殺すのがよかろう。かの者たちに、衝撃を与えることができるだろうに……」
「あなた、先ほどのミーア姫の言葉を聞いておりましたか？自分が死んでも、終わらない、そのようなことを言っていたのを……」
狼使いは、小さく首を傾げて、
「確かに言っていたが……あれは、ただの負け惜しみではないか？」
その問いかけに、バルバラは首を振る。
「まったく愚かな判断です。そんなわけがないでしょう？ティアムーン帝国の革命の芽を摘み、レムノ王国の革命をも阻止した、かの帝国の叡智がそのようなことをするはずがありません」
自信満々に断言するバルバラ。
「では、どういう意味があったと？」
「賢き者は、死の使い方を知っているもの。そして、王の中には、時に、自らの死すらも、計略の内に含めてしまう者がいるのです。恐らく、かの帝国の叡智は、自分が死を免れないと知って、それをも利用してなにかを為そうとしていたのでしょう。最も簡単に考えられるのは、自分を旗印として仲間の結束を強める、あるいは、反混沌の蛇への攻勢を強めることでしょうが……。いずれにせよ、皇女ミーアは、自分が死んでも、自分の意志は死なないと確信していたのです」
得意げに語ってから、バルバラはシュトリナの、か細い首に手をかけた。
「んっ、ぅ……」
その爪が幼い肌に食い込み、シュトリナはわずかばかり、顔を歪ませた。
「そして、自身の死さえ利用しようという者が、他者の死を使わないはずがない。このお嬢さまの死だとて、きっと有効に使うことでしょう……わかりませんか？我々の手で殺してしまえば、その復讐心を利用されるのです」
バルバラは、シュトリナに顔を寄せて、まっすぐにその瞳を見つめた。
「イエロームーン公爵は、この娘を大層可愛がっておりますから、殺せば復讐心は相当のものになりましょう。帝国の叡智がそれを見逃すとも思いません。イエロームーン派を掌握するのに、これほど良い材料はございませんでしょう？」
「では、どうすると？このまま連れていき、暗殺者として育てるとでも言うつもりか？」
怪訝そうな顔をする狼使いに、バルバラは呆れたようにため息を吐いた。
「無理でしょう。友人を殺すことすらできない者に暗殺者などとてもとても……。此度のように、肝心な時に仕損じるに決まっておりますよ」
そのまま、無造作にシュトリナを放してから、バルバラは言った。
「それでも、使いようによっては、まだ使えます。この娘を使い、ミーア・ルーナ・ティアムーンとその仲間たちとの絆に、傷を穿つこともできましょう」
ニヤリと笑みを浮かべて、バルバラはシュトリナを見た。
「裏切り者には死を。それは当然のこととして、せいぜいその死を上手く使わなければなりません。まぁ、とりあえずは、追手がかかる前に逃れましょう。準備には時間をかけねばなりませんしね……」

けれど……、そのバルバラの思惑は早々に打ち砕かれることになる。
彼らの予想より遥かに早く、そして、極めて適切に手配されていた追手のために。
ヴェールガから北へ。サンクランド王国の辺境の地に逃れようとしていた彼らの前に、サンクランド王国の騎馬隊が立ちふさがった。
まるで彼らの逃走先を予想していたかのように配置されていた兵士に、彼らは追い詰められた。
実はそれは、セントノエルに戻ったミーアたちの手配によるものではなかった。
ミーアの右腕アンヌ……ではない方の腕……、すなわちミーアの左腕、ルードヴィッヒの手配によるものだった。
安全地帯への脱出を妨害されたバルバラは、楽しげに笑みを浮かべる。
「これで、我々を追い詰めたつもりですか……、ミーア・ルーナ・ティアムーン」
サンクランドの追手は優秀で、狼使い一人ならばともかく、足手まといの自分とシュトリナを連れていくことは不可能。そう判断したバルバラは、一つの決断をする。
「こうなった以上、仕方がない……か。かくなる上は……我が命を持ちて、蛇に仇なす者たちの絆に亀裂を生じさせて見せましょう」
こうして、狼使いと別れたバルバラとシュトリナが向かった先……。
それは、地の利があり、唯一脱出が可能であった場所。
イエロームーン公爵領だった。

バルバラは知らない。
その脱出が可能であった場所……その方向の包囲網が、あえて薄くしてあったということを……。
そして、ミーアは知らない。
自らの右腕だけでなく、左腕の方も、裏で非常に勤勉に仕事をしていたということを。


● 第八十一話 ミーア姫、至福（）のお風呂タイム [総第347話]

「ふー……」
セントノエル学園に戻ったミーアが最初にしたことは……もちろん、お風呂に入ることだった！
念のために言っておくと、別に、シュトリナのことを忘れたわけではない。追跡隊の依頼は、男子チームが担当している。ドロドロの格好を見た三人の紳士たちが、風呂にでも入って、ゆっくり休めと勧めてくれたのである。
まぁ、そもそもの話、部隊を編成したり、その指揮をとったりなどということは、ミーアにはできないわけで……、いても邪魔にしかならないわけで……。
そんなこんなでミーアとしては願ったり叶ったりだったので、後のことは彼らに任せて、さっさとお風呂に向かったのだ。
ちなみにベルも誘ったのだが、シュトリナのことが心配だからと、男子チームについて行ってしまった。今頃は、ラフィーナに相談に行っているころだろう。
ということで……、ミーアは一人でお風呂にやってきた。
浴場に入った途端、もわっと湯気が体を包み込む。
「ああ……、これは落ち着きますわ……あら？」
と、そこでミーアは気づく。
お風呂から漂う芳しき香り……、それは、
「姫君の紅頬の香り……ですわね。とてもいい香りですけれど……、はて？どなたか、入浴薬を入れたのかしら？」
この時……、ミーアの頭は完全に油断していた。絶体絶命の危機を乗り切ったという気のゆるみが、ミーアの危機察知能力を完全に鈍らせていたのだ。
そう、ミーアは気づかなければいけなかったのだ。
姫君の紅頬、この花が植えられた花園のこと……。セントノエルの秘密の花園と、その主のことを……、今、その人に二人きりで会ってしまった場合、どんなことになるのかを……、ミーアは考えるべきだったのだ……。
けれど……、この時のミーアが思い出したのは別のことだった。
「入浴剤……、そういえば、以前、リーナさんが、持ってきてくれましたっけ……」
乗馬練習で疲れていた自分を気遣い、特製の入浴剤を用意してくれた、優しい少女のことをミーアは思う。
先ほどは、煙の出る入浴剤を使って絶体絶命の場面を助けてくれた。彼女には、恩義があるのだ。
「あれは……、バルバラさんが主犯、リーナさんが脅されて、でも、直前で裏切って助けてくれた……そういうことなのですわね」
ミーアはそう推理する。きっと、バルバラの行いを察知したシュトリナが、クロエから煙の出る入浴剤をもらっておいて、何かあった時のために準備していたのだ。
「彼女には恩義がありますわ。必ず、返さなければいけませんわ……。ベルのためにも助けなければなりませんわね」
孫娘の友だちは、なんとしても助けてあげたいところだった。
「頑張らねばなりませんわ……」
などとつぶやきつつ、ミーアは体を洗い始めた。
いつもであれば洗うのを手伝ってくれるアンヌが近くに控えているのだが、今は、部屋に着替えを取りに戻っているため、ミーアは一人きりだ。
しゃこしゃこ、と、泡立てた洗肌剤を体に塗りたくっている時、ふいに、ミーアは気づく。
「……あら、妙ですわね……。二の腕が、少しフニフニしているような……」
先ほど、荒嵐が、敵の乗る馬にあっさりと追い付かれたことが脳裏を過ぎる。と同時に、ここしばらくの刹那的食生活が、頭の中を通り過ぎていき……、
「……気のせいですわね、うん。わたくしがフニョッてるなんて、そんなこと、ありえませんわ。ありえないことですわ。とてもありえないことなのですわ！」
さして大切でもないことを三度もつぶやくミーアだったが……。
彼女は、気づくべきだったのだ……。
シュトリナとの思い出、荒嵐に乗っていた時のこと、刹那的食生活の記憶……その、次々と過去のことを思い出してしまうという現象がなんなのか……。
それは、あの、死ぬ直前に見てしまうというアレに、そっくりだということにミーアは気付かなければならなかったのだ。
すなわち……、ソレを見てしまうほど、自身に圧倒的な危機が迫っているということに……。
ふいに、がらがらがら……と浴場の扉が開く音がする。
ちょうどタイミングよく、髪につけた洗髪薬を洗い流し終えたミーアは、ほふーっとため息を吐きつつ、そちらに目を向けた。
てっきり、アンヌが来たのだと思ったのだ……。完全な油断である。
予想に反して、ミーアの目に映った人物はアンヌではなかった。そこに立っていた意外な人物……、それは！
「あら、ミーアさん、ご機嫌よう……」
ニッコリと、穏やかな笑みを浮かべる少女……、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガだった！
「ああ、ラフィーナさま、ご機嫌よう」
しかしながら、その事実を目にしても、なお、ミーアは腑抜けていた。
――今まで儀式でお忙しかったんですのね。その後で、アベルたちが追跡隊の相談に行ったはずですし……、ヴェールガの公爵令嬢というのも大変ですわね……。
などと思いつつ、髪を洗い始めたラフィーナをしり目に、ミーアは浴槽へと向かった。
入浴剤の素晴らしい香りに胸をワクワクときめかせながら、一気にお湯に体を沈める。
「おふぅ……」
微妙に、おっさん臭い息を吐きつつ、ミーアは浴槽の中でぐぐぅっと体を伸ばした。
――ああ……、すごく、気持ちいいですわ。硬くなった身体が解れて、なんとも言えない快感ですわ……。うふふ、やはりお風呂は最高ですわね！
たいそうご満悦なミーアに、不意に声がかけられる。
「どうかしら？特別な入浴剤なのだけど、気に入っていただけたかしら？」
「ええ、素晴らしいですわ。これは、ラフィーナさまが？」
「そうよ。ふふ、それね、疲れてる時にはすごく効くのよ。体から疲れを取り去ってくれるの……」
その声を聞いた時……、なぜだろう？ミーアの背筋に、急にゾクゾクという寒気が走った。
あっつーいお湯の中に浸かっているというのに……、なぜだろう。ぶるぶるっと震えてしまう。
――あら？今のは……？
疑問に思う間もなく、ラフィーナの声が追いかけてくる。
「なんだか、今日は……ずいぶんお疲れみたいだから、特別に用意してもらったのよ……ミーアさん」
髪を洗い終えたのか、ラフィーナがゆっくりとミーアの方に顔を向けた。
「島の外で、いろいろと大変だったそうね……命がけの大冒険だったとか……」
そう言って……にっこぉりと笑みを浮かべるラフィーナに、ミーアは震え上がった。
――あ、あら？も、もしかして……、ラフィーナさま、怒ってるんじゃ？
ミーアはようやく気付く。自身の絶対的に危機的状況……。
なんだか怒ってるラフィーナと、浴室で二人きりになってしまったという事実に！


● 第八十二話 蔓延する……味方にも [総第348話]

やがて……、体を洗い終わったラフィーナがゆらり、と立ち上がった。
ひた、ひた、と浴槽に歩み寄ってくるその姿は、さながら怒れる獅子のようだった！
――ひぃいいっ！まっ、間違いありませんわ。ラフィーナさま、めちゃくちゃ怒ってますわ！
一気に、ミーアの脳みそが回転を始める。
一体なにゆえ、ラフィーナはこんなにも怒っているのか！？
刹那の思考、その後、ミーアははたと思い至る。
――そっ、そうでしたわ！鍋パーティー！ラフィーナさま、今日の鍋パーティーを楽しみにしておいででしたわ！
今夜、生徒会で企画されていた鍋パーティーのことを、ものすごく楽しげに話していたのをミーアは思い出した。
きっと、それがなくなってしまったから、ラフィーナは怒り心頭なのだろう……とミーアの推理は冴えわたる。
ぶっちゃけ、その責任は自分にはないんだけどなぁ、などと思わないでもなかったのだが、それはそれ……。
怒っている人間の前では、理屈を説いても無駄というものである。
――まぁ、鍋パーティーが潰れたのであれば、冷静さを失うほど怒っても仕方のないことですわ。あれは、とても美味しいものですし。ふむ、恐らくラフィーナさまはわたくしと同じ、隠れ食道楽なのですわ！
そうして、ミーアは、チラリとラフィーナの脇腹を盗み見た……！
「…………っ！」
なんか、シュッとしていた！
――妙ですわ……。もしもラフィーナさまが食道楽であれば、わたくしと同じようにもっと……。
ミーアは、自らの脇腹をつまんでみてから、小さく首を振った。
世の理不尽を嘆くように、ほふぅと、ため息を一つ。それから思考を元に戻した。
――ああ、失敗いたしましたわ。わたくしは、こんなところでゆっくりお風呂になんか入っているべきではありませんでしたのに……。みなさんと一緒に、ラフィーナさまにお会いして、謝らなければいけなかったのですわ！
けれど、それも後の祭りというもの。しかも、この、二人きりの空間で顔を合わせてしまうという間の悪さである。
――いえ、違いますわ。間が悪いのではなく、待ち伏せを受けたのですわ。入浴剤を用意したと言ってましたし。つまり、わたくしは、ラフィーナさまの罠に、まんまと踏み込んでしまったと……ひっ！
その時、ちゃぽんっとお湯が揺れる音が聞こえた。
恐る恐るそちらに目を向けると、今まさに、ラフィーナが浴槽に体を沈めるところだった。
「ふぅ……。確かに、いい香り。なんだか落ち着くわね……心が」
小さく息を吐き、ぐぐぃっと体を伸ばすラフィーナ。
――そっ、それは、つまり、入浴剤で静めなければならないほど、ラフィーナさまの怒りが激しいということなのでは……。
ちゃぽちゃぽお湯を揺らしつつ、震え上がるミーアである。
「さ、さーて、では、わたくしは、そろそろ……」
そうして、ミーアは早々に逃げにかかる。後のことなどは知らない。ともかく、怒れるラフィーナと二人っきりという状態だけは避けなければ、という判断からである。が……、
「あら？ミーアさん、まだ、いいじゃない？もう少しゆっくり入りましょう？」
すぅっと伸びてきたラフィーナの手が、ミーアの手首をつかむ。それから、ラフィーナはクスクス、笑いながら言った。
「お友だちと一緒に、楽しいお風呂なんだから、そんなに急ぐこともないんじゃないかしら？それとも……」
っと、不意に、ラフィーナが体の向きを変える。真っ直ぐにミーアの方を向き、若干、上目遣い気味に、ミーアを見つめて……、
「それとも、ねぇ……ミーアさん、私は、ミーアさんのお友だちじゃなかったのかしら？」
そう尋ねてきたラフィーナは――、すでに笑っていなかった！
  じっと見つめてくる瞳は……明らかに睨んでいる！
「い、いいええ、そ、そのようなことは、決してございませんわ。ラフィーナさまは大切なお友だちですわ」
慌ててミーアは浴槽に浸かりなおした。
  だらーりだらりと背中から、いやぁな汗を垂らしながら……。
「そうなの？てっきり私は、ミーアさんに見限られてしまったのかと思っていたのよ」
きょとん、と首を傾げるラフィーナに、ミーアは必死に主張する！
「そっ、そんなこといたしませんわ。ラフィーナさまは、わたくしの大切なお友だちですわ！」
「それなら……、どうして……、どうして、なにも言わずに、危険なところに行ってしまったの？」
その時、ミーアはふと気づいた。じっと見つめてくるラフィーナの瞳、その瞳が、薄っすらと潤んでいるということに……。
「え？あの、ラフィーナ、さま……？」
「ミーアさんが言ったのよ？一人でなんでも背負い込むなって……、それなのに……酷いわ。どれだけ心配したと思ってるの？」
そう言って、ラフィーナは声を震わせた。
……ミーアは混乱した！
一人で背負い込むな、なんて言ったかしら？などと、思わず疑問に思ってしまう。
なにせ、上手くやってもらえるなら、全部、背負ってもらってサボっていたいミーアである。
けれど……、もちろん、そんなことは口に出したりはしない。
覚醒したミーアの危機察知感覚が告げている。ここは、余計なことを言ったらヤバい、と。
――と、とりあえず、話を合わせておくのが、よろしいですわね。心配していただいたのは事実のようですし……。
うんうん、と頷き、ミーアは口を開く。
「この度のこと、とても申し訳なく思っておりますわ。仕方のないこととはいえ……、ご心配をおかけして……」
そんなミーアをジッと見つめていたが……、やがて、小さく首を振った。
「わかっているわ。ミーアさんは悪くなかったって……。ベルさんを助けるために……、ミーアさんは一人で行かざるを得なかった。それはわかってるの……。でも、せめて、一言でも相談してほしかった……。ここ最近、あなたが悩んでいることはわかってた。それなのに、私はなにもできなかった。それが、私は悔しいの」
ラフィーナは、小さくため息を吐いて言った。
「ラフィーナさま……」
ミーアは、思わず感動してしまった。ラフィーナが自分のことをこんなにも心配してくれているのが嬉しかったから……。
「ベルさんにも少しだけど聞かせてもらったわ。不安だったでしょう？自分に対して暗殺が企てられていることを知ってしまった時は……」
「ああ、そうですわ。わたくし、とても不安でしたわ……」
ここしばらくの悩みをわかってもらえた！それがとても嬉しくて、ミーアの瞳がウルウル潤みだして……。けれど……、
「でも、誰にも言えなかったのよね。シュトリナさんを、取り戻すために」
「…………ん？」
ちょっぴり雲行きが怪しくなってきたことに……、ミーアは気が付いた。
――取り戻すため？はて……？なんのことかしら？
首を傾げるミーアであったが、ラフィーナは止まらない。
「ここで、あの煙が出る入浴剤をばら撒くことで、シュトリナさんに機会を与えた。成功するかどうかじゃない。彼女に悔い改める機会だけでも与えようとした。それであえて、敵の暗殺計画に乗るような危険なことをしたのね？」
「…………はぇ？」
なんのこっちゃ？と首を傾げるミーアに、ラフィーナは寂しげな笑みを浮かべた。
「あなたの……、そのお人好しで、誰かを助けるためなら命を懸けようという姿勢はとても素敵だけど……、それでこそ私のお友だちだってわかってるけど……、でも、やっぱりなにも言わずに一人であなたを行かせてしまったことが悔しかった。相談されてもなにもできなかったと思うけど……それでも悔しかったの……」
そうして、ラフィーナは、そっと瞳を閉じて言った。
「だから……ね、これはただの愚痴なの。ごめんなさい、ミーアさん。あなたが無事で帰ってきてくれて、とても嬉しいわ」
「ラフィーナさま……」
ミーアは、そんなラフィーナを見て……、とりあえずホッとする。
――よかった！ラフィーナさま、怒ってなかった！
「ミーアさん。私、頑張るわ。あなたの隣に並べるような、いつでも相談したくなるような、そんな人になれるように」
そうして、ラフィーナは笑みを浮かべた。
ミーアは……、なぜだろう、漠然とした不安が胸を過ぎった。
なんだか……、ものすごい誤解をされてるような……、自分に対する期待値がものすごいことになっているような、そんな気がするけれど、気のせいだろうか？
不安そうな顔をするミーアに、ラフィーナは大きく頷いて見せた。
「後のことは、私たちに任せて、今日はゆっくり休んでね。今、モニカさんが、動いてくれているから……、安心してちょうだい」
「え、ええ……では、お言葉に甘えさせていただきますわ」
ミーアは、そこで深く考えるのをやめた。
ともかく、危機は脱したのだ。
――まぁ、気にしても仕方がありませんわね。

お風呂から上がったミーアは、ポカポカの体のままベッドに入り、丸一日眠るのだった。
……寝すぎである。


● キャラクター紹介３ ざっくりと…… [総第349話]

○ミーアベル・ルーナ・ティアムーン（１２）通称「ベル」
ミーアの孫娘。アンヌと妹のエリスによって育てられたミーアエリート。ミーアに対して絶大な尊敬の念を抱いている。ちゃっかり者。ミーアより一歳年下。
「ミーアお祖母さまは、素晴らしい方です！」

○サンテリ・バンドラー（６０）
セントノエル島の警備主任。頑固な性格だったが……。

★ペルージャン農業国
○ラーニャ・タフリーフ・ペルージャン（１５）
ペルージャン農業国の第三王女。ミーアのお友だち。ミーアにスイーツを献上し、ＦＮＹらせようと画策する悪女！なお、順調にミーアは作戦にはまっている模様。

ミーアへの評価（前）「ミーア姫？誰ですか……それ？セントノエルに通ってた？覚えてませんね。その方も私の名前なんて、覚えてないんじゃないですか？」

ミーアへの評価（後）「うふふ、今年の果物も良い出来ね。早速、ミーアさまにお持ちしないと！」

○アーシャ・タフリーフ・ペルージャン（１９）
ペルージャン農業国の第二王女。植物学の習得。現在、ミーア学園の講師兼研究者として働いている。世界から飢餓をなくしたいと、寒さに強い小麦の研究中。

ミーアへの評価（前）「帝国の姫殿下が私のような卑賎な者になにか御用ですか？食糧不足……あらあら、それは、うふふ、お可哀想に……」

ミーアへの評価（後）「世界から飢えた子どもをなくす……、その願いを思い出させてくれたあの方のために、しっかりと研究しよう」

★帝国四大公爵家
○サフィアス・エトワ・ブルームーン（１６）
帝国四大公爵家の一角、ブルームーン家の長男。こずるい性格だったが……。
許嫁がいて、ラブラブ。彼女にいいところを見せようと必死。意外にも料理ができる。

ミーアへの評価（前）「ミーア姫殿下？んー、特に印象はないかな」

ミーアへの評価（後）「あの方のおかげで生徒会に入ることができた……。目をかけてくれたあの方のために、精一杯努めよう」

○ダリオ（１５）
サフィアスの従者の少年にして、サフィアスの婚約者の弟。脱力系男子。

○エメラルダ・エトワ・グリーンムーン（１６）
帝国四大公爵家の令嬢。ミーアのことが実は大好き。自称ミーアの親友な構ってちゃん。四大公爵家のお茶会「月光会」の発案者。発案した理由は……。

ミーアへの評価（前）「もちろん、ミーアさまは私の親友ですわ！」

ミーアへの評価（後）「私の大切な……、親友ですわ！」

○ニーナ（１８）
エメラルダの敏腕メイド。優秀だが、エメラルダお嬢さまに対して、ちょっぴり変わった見方をしている。イメージが大事！いつも、エメラルダから、名前を呼んでもらえないが、だからこそいい！……らしい。

○シュトリナ・エトワ・イエロームーン（１２）
ミーアベルの親友。イエロームーン公爵家の令嬢。いつも可憐な笑みを浮かべているお人形さんのような愛らしい少女。

ミーアへの評価（前）「ミーア姫殿下？殺した方がいいなら、殺すけれど……」

ミーアへの評価（後）「リーナのこと、信じてくれた。それに、ベルちゃんの大切な人だから……殺したくないな」

○ローレンツ・エトワ・イエロームーン（５４）
イエロームーン公爵。ぽっちゃり体形。植物に詳しい。昔はセントノエル学園に通っていた。

○ビセット（６４）
イエロームーン公爵家に仕える執事。ローレンツになにやら恩義を感じていそう……。
ちなみにこの名前、イエロームーンの執事以外にもどこかで見たような……。

○ルヴィ・エトワ・レッドムーン（１６）
レッドムーン公爵家令嬢。軍務全般に詳しく、剣術、馬術ともに優秀。
元ディオン隊の副隊長、現皇女専属近衛部隊の隊長バノスに好意を抱いている。副長に就任して、ルンルン気分。

○バノス
元ディオン隊の副隊長にして、現在、皇女専属近衛部隊の隊長。巨漢。

★賢者ガルヴの一門

○ガルヴ年齢不詳
ルードヴィッヒの師匠。放浪の賢者。フィールドワークが趣味。いろいろなことに興味を持ち、帝国各地を練り歩く。貴族や帝室のことは嫌っていたが……。

ミーアへの評価（前）「まったく、皇女だの貴族令嬢だのにはロクなやつがおらんな」

ミーアへの評価（後）「ミーア姫殿下こそ、真の叡智をお持ちの理想的な君主……。仕えるのに、これ以上のものなし……」

○バルタザル・ブラント
ルードヴィッヒの同門。伯爵家の出身。地方政治を担う赤月省の文官を務める。ミーアを女帝の地位につけるべく、ルードヴィッヒと共闘中。

ミーアへの評価（前）「ルードヴィッヒが仕えているというから、どれほどのものかと思ったが……。物好きだな、ルードヴィッヒも」

ミーアへの評価（後）「なるほど……。これほどのお方とは……。あの方に巡り会わせてくれたこと、ルードヴィッヒに感謝しなければならんな……」

○ジルベール・ブーケ（ジル）
帝都の政務を担う青月省の役人。ルードヴィッヒの後輩。立ち回りが上手い世渡り上手。
「～っすね！」が口癖。

★蛇

○バルバラ（５５）
シュトリナの専属メイド。初老の女性。シュトリナの教育係でもある。王侯貴族に恨みがある様子……。ちょっぴり嗜虐的な性格。混沌の蛇の中では？？？の役割を果たす。

○狼使い→本名？？？？
混沌の蛇の凄腕の暗殺者。二匹のオオカミを相棒としている。
剣術ではディオンに若干劣るものの、乗馬術及び、騎乗戦闘術においては、ディオンをもしのぐほどの実力を持つ。愛馬の名前は「影雷」。もちろん月兎馬。

★馬たち

○荒嵐
セントノエル学園の馬術クラブが飼育する月兎馬。荒々しい走りが得意。ミーアを見るとくしゃみを吹っかけて、からかおうとする。いいやつ。

○花陽
同じく馬術クラブが飼育する月兎馬、雌。荒嵐と夫婦。女王の風格を持つ。

○夕兎
レッドムーン家が飼育している最高の月兎馬。キザな性格。


● 第八十三話 朝食会 [総第350話]

「失礼します、ミーア姫殿下……」
遠くにノックの音、次いで自分を呼ぶ声を聞いて、ミーアはゆっくり目を覚ました。
「ん……ぅん？」
目をこすりこすりしつつ、辺りを見回す。
いつも通りの自身の部屋の光景に……、ミーアは違和感を覚えた。
――あら？変ですわね……。いつもでしたら、アンヌが応対に出てくれますのに……。
そう思いつつ、体を起こしたところで、ミーアは見つけた。
自らのベッドの傍ら……、床に丸くなって眠るアンヌの姿を。
「まぁ……」
すやすや、と眠るアンヌに、ミーアはついつい微笑ましいものを感じる。
――昨夜は、助けに駆けつけてくれましたし……、きっと疲れたのですわね。
ちなみに、ミーアは勘違いしているが……、丸一日寝て、今は朝である。つまり、ミーアが襲われたのは、一昨日の深夜から昨日の明け方にかけてのことである。
失われた一日には、アンヌはもちろん、きちんと働いていたのだが……。
時空を飛び超える姫、ミーアは、そんなこと、知る由もないのである。
「それにしても……、いったいどうしたのかしら？」
いつもは、きちんとベッドで寝ているアンヌである。それなのに、こんな風にベッドの下の床で寝ているなんて……。
首を傾げるミーアだったが……、すぐに思い至る。
「もしかして……、また、わたくしが一人で、いなくなってしまうと思ったのかしら……」
だから着替えもせずに、こんな風にミーアの足元で寝ていたのではあるまいか……。
「ふむ……」
と、そこでミーアは考える。
基本的にミーアは、緊急の時のために、一人でなんでもできるようにしている。当然、ドレスに着替えるなどというのは、朝飯前なのだが……。
そして、いつもであればアンヌが疲れて寝ているのであれば、無理に起こしたりせずに、一人で着替えを済ませて、さっさと来客の応対に出てしまうところだが……。
――声をかけずに行ってしまったら、怒られてしまいそうですわね。
そう考え、アンヌの肩をゆする。
今日のところは気を利かせて、わがままを発揮することにしたミーアである。
そうして、寝ぼけ眼のアンヌに着替えを手伝ってもらったミーアは、ドアの前で待っていた人物を迎えた。
やってきたのは、ラフィーナの使いであるメイドのモニカだった。
「ラフィーナさまから、朝食会のお誘いです。もしもよろしければ……」
「あら……朝食会……」
ふと、ミーアはお腹をさする。
「ふむ……、ちょうどお腹が空いていたところですわ。でも、なんだか今朝はやけにお腹が空きますわね……」
くーっと、長き惰眠をむさぼったミーアに抗議するように、お腹の虫が鳴き声を上げた。

朝食会の会場は、セントノエル学園の秘密の花園だった。
「あら、来たわね、ミーアさん」
「ご機嫌よう、ラフィーナさま。お招きいただき、感謝いたしますわ」
ちょこん、とスカートの裾を持ち上げて、それから、ミーアは辺りを見回した。その場に集っていたのは、ミーアを助けに来てくれた面々、アベルとシオン、ティオーナにベル。それにキースウッドとリオラである。
それを見て、わずかばかりミーアは警戒する。
――このメンバーで、朝食会ということは、必然的に話す内容は決まっておりますわね。
などと思いはしたものの……、それも、食事が出てくるまでだった。
――ふむ、まぁ……なにはともあれ、腹ごしらえですわ。しかし、なぜでしょう、すごくお腹が空いてるんですのよね……。
早速、テーブルの上に並べられたパンに手を伸ばす。
温かなパンを真っ二つに割る。パリッと心地よい音、ふわりと湯気が立ち上り、香ばしい匂いが立ち上る。食欲を刺激する香りに、ミーアは思わず唾を飲み込む。
一口サイズにちぎったパンを口の中に放り込む、と、サクサクとした表面の内側、柔らかく焼けたパン生地が口の中に溶けていき……。
――ああ、良い腕ですわ。実にいい。さすがはセントノエル。ラフィーナさまの朝食会。パン一つで、これほどわたくしの心を感動させるとは……。
丸一日、なにも食べなかったため、普段より五倍は美味しく感じるミーアである。
それから、目の前にあった濃厚ハチミツジャムをパンにたっぷり塗りたくり始めるミーア。甘い甘ぁいパンを食べ、シャクシャクと新鮮なサラダを、さらに、とろりと濃厚な野菜と燻製肉のスープを一口。しめに甘いフルーツを口に入れたところで、ラフィーナが口を開いた。
「さて……、それでは、本題に入りましょうか……。今日、みなさんに集まっていただいたのは、ほかでもない、聖夜祭の日の事件について、お話ししたかったから。モニカさん」
呼ばれて、モニカが一歩前に出る。
小さく頭を下げてから、彼女は言った。
「はじめに、リンシャさんですが、幸い、怪我は大したことなく。手当てをした翌日には普通に生活できるようになっています」
「あ、ボク、今朝お見舞いに行ってきました。元気そうで良かったです……」
ベルはにっこり笑みを浮かべて言ってから、小さくうつむいた。
「リンシャさんだけでも、無事で……良かった」
「ベル……」
そこでミーアは気が付いた。ベルの前に並べられた朝食が、一切手付かずのまま残されていることに……。
そっと自らのそばにあったハチミツの瓶を、ベルの前に差し出して、ミーアは言った。
「まだ、諦めるのは早いですわよ。リーナさんを助けられないと決まったわけではありませんわ。今は、食べて元気を出しなさい」
「ミーア、お姉さま……」
ベルは、ハッとした顔で、ミーアの方を見てから……。
「あの、すみません……。今朝、リンシャさんのところで、お見舞いのペルージャン産フルーツをたくさんいただいてきたので、ボク、お腹が一杯で……えへへ、ペルージャンベリーというものが、とても美味しかったです」
「…………ベル」
ミーアは、目の前の孫娘との血のつながりをはっきりと認識してしまった。
――ふむ、やっぱり、朝は甘い食べ物ですわよね。

……どうやら、二人とも食欲の方には、なんの問題もなさそうだった。


● 第八十四話 ミーアパンデミック！～モニカ、恐ろしいことに気付く！～ [総第351話]

「話を戻します。ミーア姫殿下に対し暗殺を謀った、シュトリナ・エトワ・イエロームーン、およびその従者バルバラと、オオカミを連れた暗殺者、その三名の足取りなのですが……、どうやら、サンクランド方面へと逃走を図ったようです。そこで、警戒に当たっていたサンクランドの騎兵隊と遭遇したとの情報が入っています」
「ほう。我が国にか……。しかし、警戒に当たっていたというのは、どういうことだ……」
怪訝そうな顔でつぶやくシオンに、モニカは小さく笑みを浮かべて見せた。
「実は、オオカミを連れた暗殺者についてですが、事前にルードヴィッヒ殿から連絡を受けていました」
――あら、ルードヴィッヒが？
と、そこで、ミーアは思い出す
――ああそう言えば、ルードヴィッヒから、報告を受けていたような……。帝国内で命を狙われたとかなんとか。
脳裏に、ルードヴィッヒの几帳面な文字が甦る。
確か、あの手紙には、オオカミを使う暗殺者のことも書いてあったはず……、などと今にして思うミーアである。
なにしろ、秋からのミーアは、聖夜祭の暗殺事件に気を取られていたため、細かなことにまで気を使ってはいられなかったのだ。
――ああ、失敗しましたわ。もし、敵がオオカミを使うと知っていたら、骨付き肉の一本も持っていきましたのに……。
ミーアの頭の中に、敵のオオカミを骨付き肉一つで翻弄する自身の姿が思い浮かんだ。
『ほら、いきますわよ！ちゃんととってくるんですわよー！』
などと……、とても楽しい空想だった！
「さらに聖夜祭の前日、ルードヴィッヒ殿から緊急の連絡を受けたのです。そのオオカミを連れた暗殺者が、ヴェールガ公国を経由して、サンクランド王国の辺境地帯に向かう、と」
「ふむ……、そちらに関しては聞いておりませんわね。ルードヴィッヒには、イエロームーン公爵家と混沌の蛇とのかかわりを探らせておりましたから、その一環での行動であれば、特にわたくしがどうこう言うことでもありませんけれど……」
「そうでしたか。恐らく、緊急性の高いものだったからでしょう。我々に届いたものは、伝書鳥を用いた極めて簡易な文書でした。逃亡ルートと、兵の配置に関するもので……」
ティアムーン帝国とヴェールガ公国とは、そこまで離れてはいない。けれど、通常、ミーアがやるような、手紙を馬で運ばせるやり取りでは、数日単位で時間が必要になる。対して、伝書鳥などを用いた連絡であれば、短時間で情報のやり取りができるのだ。
だから、ミーアのところに報告が来ていないのも無理からぬこと……。そう、モニカは言いたいのだろう。
実際のところ、ミーアは、ルードヴィッヒの行動に制限をかけたことはない。
「良きイエスマンであれ」と自らに任じているミーアにとって、ルードヴィッヒは理想的な家臣である。意見を言うなど、とんでもない！ミーアの返事は「イエス」か「いいね！」しかないのである。
――ああ、それにしても、いつも通り、ルードヴィッヒに任せておくと間違いがありませんわね。この安定感、さすがですわ。
ミーアは満足げな笑みを浮かべた。

――やっぱり、さすがね、ミーア姫殿下は……。
報告をしつつ、モニカは感心していた。
普通、頭のいい権力者であればあるほど、部下の行動をしっかりと把握しておきたいもの。ゆえに、部下の独断専行は嫌われるものなのだ。
にもかかわらず、ミーアの満足げな顔はどうだ。部下を信頼するのと同時に、もしも失敗があったとしても、自身が挽回できるという絶対の自信がなければできないことだ。
モニカは改めて、ミーアを見直しつつ、説明を続ける。
「ルードヴィッヒ殿からの連絡を受け、本国に連絡を取りました」
サンクランド王国の諜報機関「風鴉」は、レムノ王国での事件以来、表向きは活動していないことになっている。白鴉を切り離し、組織の再編の最中だということだが……、けれど、まぁ、それはそれ……。
必要最低限の者たちは当然動いているし、緊急の事態にも対処できるようになっていた。
モニカも、風鴉の者たちが受け取ってくれることを期待して、連絡を送ったのだが、動きは迅速だった。
詳しい事情を問うことなく、即応できる騎兵を動員してくれたのだ。
「ルードヴィッヒ殿の指示に従い待ち伏せをかけたのですが、作戦は成功。敵を罠にかけることができました」
「え？それでは……！」
期待に満ちた目で、ベルが見つめてくる。けれど、モニカは小さく首を振った。
「残念ですが、捕縛には至っておりません。狼使いの方は包囲網をすり抜けて、どこかに姿をくらませ、イエロームーン公爵令嬢、および下手人のバルバラを乗せた馬車は、ヴェールガ方面に転進。その後、ティアムーン帝国、イエロームーン公爵領へと向かったようです」
「実家へ帰った、と……？だが、そんな愚かなことをするだろうか？」
不思議そうな顔をするアベルに、モニカは笑みを浮かべた。
「ルードヴィッヒ殿の指示を元に誘導いたしました。完全な包囲を敷いてしまうと、かえって危険と、あえて、帝国への脱出路の包囲を薄くしていました」
モニカの言葉に、アベルは頷いた。
「そうか。確かに、あの男を死兵にしてしまうのは、避けたいところだな」
「はい。死兵、死を覚悟した兵は、恐ろしい力を発揮するもの……。その暗殺者が実力者であるならば、不用意に追い詰めるのは危険です。もっとも、警戒に当たっていた騎兵たちでは、追い詰めるまでいかなかったようですが……」
それでも意味はあった。
狼使い一人であれば、突破できる程度の包囲。それが、今回は功を奏したのだ。
敵を分断し、その上で、取り戻したい人物……、シュトリナを手の届くところまで引き寄せることができたのだから。
そこまで考えて……、モニカは恐ろしいことに気が付いた。
――これ……、あの時と同じだ。レムノ王国の時と……。
かつて、レムノ王国において、白鴉のグレアムのもとにいたモニカは、知っている。
白鴉の企みの、そのことごとくを破壊し、いつの間にやら自分に都合の良い結果をかすめ取っていった、帝国の叡智のことを……。
たとえば……、もしも、今回の暗殺未遂事件が起こらなかった場合、ルードヴィッヒの送ってきた指示は失敗だったことになる。帝国からやってきた暗殺者は、死兵になることなく、包囲網を楽々と突破して逃げたことだろう。
けれど……、そうはならなかった。ミーアは望む結果を、きちんと手にしている。
もしかして、ミーアは……、すべて計算していたのではないか……、とモニカは思わざるを得なかった。
もちろん、冷静に考えれば、そんなことありえるはずがない。どうやれば、そんなことができるのか、モニカには見当もつかない。
けれど、目の前にある事実を繋ぎ合わせれば……そうとしか思えないのもまた事実なのだ。
ここ最近、不安げにしていたミーア。その様子から、彼女は自身に対して暗殺計画が企てられていることを察知していた。
そして、共同浴場でのこと。シュトリナに、例の煙が出る入浴剤をさりげなく見せていたことから、彼女が容疑者に目星をつけていたこともわかる。また、容疑者がわかっていたにもかかわらず、彼らの計画を止めなかったのは、シュトリナのことを思ってのこと。
シュトリナに悔い改める機会を与え、取り戻さんと欲してのこと。
そして……、事実として、ミーアは帝国から遠くの地へと連れ去られようとしているシュトリナを帝国内の、手の届く位置にとどめた。
ミーアたちを助けるという、悔い改めの意思を確認したうえで、である。
『きっとミーアお姉さまは、リーナちゃんを助けるために行動していたに違いありません！』
自信満々に言っていたベルの言葉を、モニカは否定する気にはなれなかった。
――これが、すべて偶然と考えるのは、無理がある……。
それから、恐る恐るといった様子で、モニカはミーアの方を見た。
「……ミーア姫殿下、いったいどこまで、計算されていたのですか？」
その問いかけに、ミーアは答えることなく、ただ、ちょっぴり困ったような笑みを浮かべるのみだった。
――あとでラフィーナさまにも、お考えを聞いてみよう……。もしかしたら、私より、ミーアさまの行動を冷静に見られているかもしれないし。
……この後、ラフィーナに話を聞いたモニカはますます、ミーアに対しての畏怖を強固なものにしてしまうのだが……。
まぁ、どうでもいい話なのである。


● 第八十五話 ツッコミ無き世界 [総第352話]

聖夜祭が終われば、セントノエル学園は冬休みに入る。
例年、ミーアは聖夜祭が終わって十日後に帝都へ帰還。その後、自身の生誕祭に出席するのが常となっていた。
けれど、今年は……、いつもより少しだけ早い帰還を果たすことになった。
やらなければならないことが……あったからだ。
セントノエルを出たミーア一行が向かったのは、帝都ルナティアではなく、ルドルフォン辺土伯領だった。
ヴェールガ公国の南部を通って帝国へと入るそのルートは、かつて帝国革命が起きた時に、サンクランドからの軍隊が侵攻したのと同じルートだった。そこから、隠密裏にイエロームーン公爵領を目指すのだ。
――自分が追い詰められた進軍ルートを逆に使ってやるというのは、痛快ですわね。
なにしろ、前の時間軸、ミーアたちをはめた混沌の蛇を、同じ進撃ルートを使って追い詰めてやろうというのだ。ミーアにとっては何とも気持ちのいい行軍だった。
もっとも、ミーアは軍事的なことはまるっきりわかっていないのだが……。
静海の森を迂回して一気に北上。さしたる問題もなく、馬車はイエロームーン公爵領の領都近くの村に到着した。
そこで、ルードヴィッヒ、並びに皇女専属近衛部隊と合流することになっているのだ。
村の入り口には、整列した皇女専属近衛隊と、ルードヴィッヒの姿があった。
「ミーアさま、ご無事のご帰還、心よりお喜びいたします」
馬車から降りると、ルードヴィッヒが片膝をついて出迎えてくれた。そのまま顔を上げようとしないルードヴィッヒに、ミーアは首を傾げる。
「ええ、今帰りましたけれど……、えーと、どうかなさいましたの？」
そう尋ねても、ルードヴィッヒはじっと下を向いたままだった。やがて、その口から重々しい言葉がこぼれる。
「この度の失態、申し開きもできません」
「はて……？失態？」
「あの暗殺者がヴェールガを通るのを予測できておりながら、みすみすミーアさまを危険に晒すようなことに……」
肩を落とし、どこか消沈した様子のルードヴィッヒ……。それを見て、ミーアは瞳をまん丸くした。
――まぁ！なんと！あのルードヴィッヒが……、へこんでおりますわ！珍しいこともあるものですわ。
思わず、マジマジと観察してしまう。
なにしろ前の時間軸で、さんざんお小言を聞かされてきたルードヴィッヒなのだ。しょんぼりしているのが、なんだか、新鮮に感じられてしまうミーアである。
――とはいえ、いつまでもこのままでいてもらっては困りますわ。これから先の大飢饉に、ルードヴィッヒの力はなくてはならないものなのですから……。
ミーアは、うむ、と一つ頷くと、ルードヴィッヒに優しく声をかけた。
「顔を上げてくださらないかしら、ルードヴィッヒ。別にあなたの責任ではございませんわ。不測の事態はいつだって起こるものですわ。こうして、わたくしは怪我一つせずに帰ってこられたのですから、問題ございませんわ」
「ですが……」
ミーアは、なお立ち上がろうとしないルードヴィッヒの腕を引いて、優しく顔を上げさせる。
「残念ですけれど、四の五の言っている時間はございませんわ。早くリーナさんを救い出さなければ。馬車に乗って状況を教えてくださらないかしら？」
ルードヴィッヒはミーアの顔を見つめてから、小さく息を吐いた。
「挽回の機会を、こうして与えていただいたこと、感謝いたします」
再び頭を下げるルードヴィッヒに、ミーアは首を振った。
「挽回など無用なこと。さあ、急ぎますわよ」

馬車に乗り込んできたルードヴィッヒは、改めて乗っている者たちの顔を見た。
シオン王子とその従者のキースウッド、それにアベル王子とは面識がある。
それにもう一人……。
「お初にお目にかかります、ルードヴィッヒ・ヒューイット殿。お噂はミーア姫殿下より聞かせていただいています」
穏やかな笑みを浮かべるメイド……、モニカ・ブエンティアだった。
「はじめまして、モニカ嬢。此度のことでは、お世話になりました」
ルードヴィッヒも小さく笑みを浮かべて答える。
ひと通り馬車の中の者たちに挨拶をしてから、ルードヴィッヒは改めて表情を引き締める。
「さて、早速ですが、公爵令嬢シュトリナと、その従者のバルバラですが、すでに公爵邸に帰っています」
その言葉を聞いて、みなの顔に緊張が走った。
「ルードヴィッヒ殿、それは、未だに邸内にとどまっているということだろうか？」
アベルの問いかけに、無言で頷き、ルードヴィッヒは続ける。
「昨日、イエロームーン邸に到着したとの報告が入っています」
「罠を張って、我々を待っているということか……」
難しい顔をして、アベルが腕組みをした。
「てっきり、やぶれかぶれで挙兵でもするのかと思っていたが……」
バルバラがシュトリナを連れてイエロームーン公爵領に戻ってきた時点で、彼らにとれる選択肢は限られている。四大公爵家の一角、イエロームーン公爵の名を用いて大規模に挙兵して、帝国を内戦に追い込むこと、あるいは、一族郎党、どこか外国に落ちのび、姿をくらませること……。
「俺はむしろ、どこぞに姿を消すものだと思っていた。いかに四大公爵家と言えど、現状で帝国に反旗を翻したところで、何ができるとも思えないからな。大義名分もないのであれば、兵たちだとて納得はしないだろう。無益に兵をすり潰すよりは、身を隠し、再び謀略を練るほうが有意義ではないかと思っていたんだが……」
そこまで言って、シオンは黙り込んだ。
蛇は正体不明だからこそ、恐ろしい。どこに潜んでいるかわからないから恐ろしいわけだし、まとまっていないから、一人、二人を処理しても意味がないのも厄介なところだ。
けれど……、正体が割れてしまえば、その個人に関してはそれほどの脅威ではない。
それは、言うなれば害虫の大群のようなものだった。集団全部を駆逐することは難しいが、一匹一匹はそこまでの脅威ではないのだ。
「にもかかわらず、屋敷に引きこもって出てこないというところを見ると、いよいよ罠の可能性が高いが……」
実のところ、難しいのはミーアも同じことだった。
本来であれば、自身の命が狙われたことを父に伝え、帝国軍を動かしてもらえば、それですべて済むことではあるのだ。いかに罠を張っていようと、一軍をもって屋敷ごと攻撃を受ければひとたまりもない。
けれど、その場合、主導者のイエロームーン公爵家の一族は処刑され、バルバラもまた処刑を免れないだろう。それでは困るのだ。
――それでは、リーナさんを助けられない。
後ろの馬車に乗っているベルのことを思う。
ベルのためにも、シュトリナには、ぜひ無事でいてほしかった。
――それに、仮に軍を動かすとすれば、その動きに呼応して、イエロームーン公爵も挙兵するかもしれない。
そうなれば、もちろん勝利は変わらないだろうが、ミーア的には好ましくない未来が待っている。
公爵が死んで領地に混乱が起こったり、領民が死に、国土が戦火で焼かれれば、その分、後の戦いが厳しくなる。
後の戦い……すなわち、大飢饉との戦いである。
結局のところ、ミーアにとって、今回のことは前哨戦に過ぎないのだ。
大飢饉との戦いに、できるだけ有利な状況を整える、そのための一歩なのだ。
であるならば、少なくとも軍を大々的に動かすわけにはいかない。小規模な局地戦で済ませる必要があるのだ。
せいぜい、ミーアが自由に動かせるのは皇女専属近衛隊とディオンぐらいのもので……。
――まぁでも、ディオンさんがいれば、一軍を動かすも同じことですしね。あの方は、なんというか、ちょっとアレですし……。
などとミーアが遠い目をしていると……。
「ご安心ください。障害はすべてこちらで取り除きますので」
ルードヴィッヒが、静かな、けれど断固たる口調で言った。
「すでに、皇女専属近衛隊が、国内の蛇の構成員の捕縛のために動いています」
それを聞き、周囲の者たちは、みな一様に息を呑んだ。人々の間に隠れ潜む蛇をあぶりだすことがどれほど大変なことなのか……、わからぬ者は一人を除いていなかったためだ。
一体どうやったのか？気にならぬ者もまたいなかった……一人を除いて。
そんな、全員の興味の視線を受けて、ミーア……、
「なるほど。それは心強いですわ」
まさかのスルー！詳しく聞かず、ただ、労いの言葉のみをかける。
けれど、それに、口をさしはさむ者はいなかった。
詳しい手法を聞かれなかったことを、ルードヴィッヒは自身への信頼ととらえた。
ミーアが、ルードヴィッヒならできる！と信頼して、こうせよと命じ、ルードヴィッヒはその信頼に応えるために、ただそれを為したというだけのこと。
ゆえに、あえて、ルードヴィッヒは細かく説明をすることはない。
あるいは、聞いていた者の中には、すでにミーアはすべてを把握しているのだと考えた者もいた。ルードヴィッヒには、すでにミーアからの綿密な指示が届いていた。だから、ミーアはあえて聞く必要がなかったのだ、と。
けれど、実際のところミーアは……、
――なぁんだ、案外、蛇を見つけるのは簡単みたいですわね。そう言えば、中央正教会の聖典を読み聞かせると姿を現すとか言ってましたし、ふふ、実はチョロイのかもしれませんわ。今度、わたくしもやってみようかしら？
などと、なんともナメ腐ったことを考えていたりしたのだが……。
それにツッコミを入れる者は、この場には一人もいなかった。

● 第八十六話 シュトリナの帰郷 [総第353話]

時間は、少しだけ遡る。
シュトリナを連れたバルバラが、イエロームーン公爵邸へと辿り着いたのは夜も遅い時間だった。
中庭で思索にふけっていたローレンツは、突如の娘の帰還に、慌てて迎えに出た。
「一体、何があったんだい？これは……」
館に入ってきたのはシュトリナとバルバラ、それに三人の男たちだった。
完全武装の男たちは、みな、特徴的な仮面で顔を覆っていた。目の部分に特徴的な蛇の模様の描かれた男たちに、彼は覚えがあった。
秩序の破壊者……混沌の蛇に心酔する者たち。そのためならば、命を懸けることさえ、いとわない者たち。
狼使いとは、また少し違った、暗く退廃的な空気をまとった男たちに、ローレンツは顔をしかめる。そんな者たちに囲まれる娘の姿を見て……、その表情は厳しさを増した。
悄然と立ち尽くすシュトリナ。その格好は、くたびれた制服姿だった。
強行軍だったからだろう、その体はわずかに薄汚れていたが……、大きな怪我はなさそうだった。にもかかわらず、ローレンツの目には、シュトリナが今にも擦り切れてしまいそうなほどに、ボロボロに見えた。
うつむき、顔を上げようともしない、その疲れ果てた姿を見て、思わず駆け寄ろうとするローレンツだったが……、直後に鼻先に剣を突き付けられて、立ちすくむ。
「なっ、なにを……」
「この娘は、愚かにも、我ら蛇を裏切ったのですよ、お館さま」
そうして、バルバラはシュトリナの背中を押した。抵抗することなく、まるで糸の切れた操り人形のように、シュトリナはその場にへたり込む。
「ほら、お嬢さま、お館さまに謝罪なさったらいかがですか？お嬢さまの愚劣な行いのせいで、お館さまも大変に迷惑されていますよ？どう責任を取るというのですか？」
その言葉に、シュトリナはピクリと肩を震わせた。それから、ローレンツの方を見上げる。
「申し訳ありません。リーナは……、くだらない友だちへの気持ちを優先してしまい、皇女ミーアを逃がすことに協力してしまいました」
ポロポロと、灰色の瞳から、涙が零れ落ちた。
「や、役立たずの娘で……申し訳ありません」
「リーナ……、立ちなさい。いったいなにが……」
っと、シュトリナの肩にぽんっと手を置いて、バルバラが言った。
「お嬢さまの気の迷いから、皇女ミーアの暗殺に失敗したのです」
「なっ、ミーア姫殿下の、暗殺っ！？」
驚愕に目をむくローレンツに、バルバラはため息を吐いた。
「愚かなことをしたものです。皇女ミーアに弓引く以上、決して目撃者を生かしておいてはならないというのに……、そんなこともわからずに、つまらない友情に気を取られて……。ああ、なんと愚か。蛇に従い、イエロームーン家の者として、ひと時の繁栄を享受すればよかったものを……」
いたぶるように、シュトリナの髪をいじるバルバラに、ローレンツが焦り気味に言った。
「そ、そうか。しかし、失敗したものは、仕方あるまい。では、急ぎ脱出の準備を……」
「はて……？脱出、でございますか？」
小さく首を傾げるバルバラに、ローレンツが声を荒げる。
「当然だ。まさか、帝国を相手に戦端を開くなどとは言わないだろう？」
その言葉に、バルバラは小さく首を振る。
「当たり前でございます。簡単に制圧されて終わりでしょう。勝負にもならないのでは？」
精強な私兵団を誇るレッドムーン公爵家ですら、単独で帝国軍と戦うことはできないだろう。まして、イエロームーン派は烏合の衆。消極的に徒党を組んでいる者も少なくはないのだ。
勝ち目のない戦に身を投じるとは、とても思えなかった。
「だったら……」
「しかし、逃げてどうします？お館さま。あなたや、この、どうしようもないお嬢さま……」
そう言って、バルバラはシュトリナの髪を掴んだ。乱暴に髪を引っ張られ、シュトリナが痛みにうめき声を上げる。
「……あっ、ぅ」
ぎゅっと目を閉じるシュトリナに、バルバラが顔を寄せた。
「そもそも、逃げたところで、なんの役に立つとおっしゃるのです？暗殺の技を仕込んで、もう一度、皇女ミーアの命を狙うとでもいうのですか？」
乱暴にシュトリナを放して、それからバルバラは肩をすくめた。
「残念ながら、この小娘は蛇にはなれないでしょう。友情などとくだらない感情に心を奪われた半端者にはね」
「それならば、まっ、まさか、この館で迎え撃つつもりか？」
「さて……、はたして我らが刃は届くでしょうか？最強の駒である狼使いを退けた皇女ミーアに？少なくとも、この者たちには無理でしょう」
バルバラは、自らが連れてきた者たちを見て首を振る。
「お館さまはお心当たりがありますか？あの忌々しいディオン・アライアを退ける者に……」
「それは……」
「ねぇ？望み薄でしょう？」
バルバラは、嫣然と微笑む。
「小さな虫は、獅子の腹の中にいてこそ、獅子を苦しめることができる。正面から立ち向かっても踏みつぶされて殺されるだけでしょう？」
ローレンツの方に顔を向けて、バルバラは続ける。
「あなたたちは、毒虫ではないですか。最古の忠臣イエロームーン。ならば、踏み潰されるなどと、無駄な死に方をすべきではありません。毒虫は毒虫らしく、せいぜい、派手に食い殺されましょう。そして、その毒をもち、あの叡智に汚点をつけてやれば良いのです。それでこそ、蛇の役に立てようというものですよ」
それから、バルバラは、優しい笑みを浮かべた。
「さぁ……では、準備をいたしましょう。お館さまも、お嬢さまも。かの帝国の叡智をお迎えするのです。きちんとした格好でお出迎えしなければ失礼にあたりますよ。せいぜい平和な、綺麗な格好でお迎えして、悩みを深くして差し上げましょう……あら？」
ふと、そこで、バルバラは首を傾げる。
「ところで、お館さま、ビセットはどこに行ったのでしょうか？」
「あ、ああ、ビセットには用事に出てもらっていて……」
「おやおや、ふふふ。ついに執事にも見捨てられてしまいましたか。お可哀想なお館さま。でも、ご安心ください。このバルバラは、そして蛇は、最期まで、あなたのおそばにおりますよ」


● 第八十七話 バルバラの罠 [総第354話]

「到着いたしました。どうぞ、姫殿下」
ミーアたちを乗せた馬車は、ごく普通に領都≪フォレジョーヌ≫に入った。
領都に入る時に、番兵に止められるということはあったものの、それ以外には、なんの障害に遭うこともなく、一行は町の中心、イエロームーン公爵邸に辿り着いた。
「てっきり、なんらかの足止めに遭うものかと思っていたが、それすらもないとは……」
「不気味だな。ますます、罠を張っていそうな雰囲気だね」
などと、警戒を怠らない二人の王子たち。
それを見て、ミーアも少々不安になる。
――ふむ……、確かに、不穏な感じはいたしますわね……。しかし、不穏な場所に必ず現れる、あの方はいないのかしら？
きょときょとと、辺りを見回していると……、
「ディオン殿には、ほかの任務を担っていただいています」
ルードヴィッヒが言った。
「まぁ、そうなんですの……。ふむ……」
正直、ディオンなしで、イエロームーン公爵のもとを訪れるのは、いささか不安が残るところではあったが……。
「へへへ、まぁ、ディオン隊長がいないと不安ってのはわかりますがね。きっちりと俺らで守りますんで、信用してもらっていいですぜ」
合流した皇女専属近衛隊の隊長、バノスが、豪快な笑みを浮かべた。
「……そうでしたわね。ええ、頼りにさせていただきますわ」
ミーアは、小さく頷く。が、すぐに付け足すように言った。
「ですけれど、自分の命を粗末にしてはいけませんわよ。例えわたくしのためであっても、軽々に命を投げ出すようなことは、しないでいただきたいですわ」
言いながら、ミーアが思い出すのは、赤い髪の公爵令嬢のことだ。
――この方がわたくしのために死んでしまったりしたら、ルヴィさんがものすごく怒りそうですし……、それは避けたいところですわ。
「わかってますぜ。ミーア姫殿下の兵に、無駄に命を捨てようなんてやつは、一人だっていやしませんや」
そう言って笑うバノスだったが、ミーアは若干の不安を隠しきれずにいた。
――うーん、バノスさんって、いかにもわたくしの盾になって死んでしまいそうなんですのよね。こういう時、ディオンさんがいれば、一人で大暴れして平気な顔して帰って来てくれますのに。
ため息を吐きつつ、ミーアは公爵邸の方に目を向ける。と、タイミング良く、人が出てくるのが見えた。
「なっ……！」
思わず、ミーアは目を疑う。現れた人物、それは……。
「ようこそおいでくださいました。ミーア姫殿下。お館さまと、シュトリナお嬢さまがお待ちです」
慇懃無礼に頭を下げたのは、イエロームーン公爵家のメイド……、バルバラだった。
二人の王子たちが一斉に剣に手をかける。
「よくもぬけぬけと出てくることができたものだな」
叩き付けられた鋭い言葉を聞いても、バルバラは、特に気にした様子もなく微笑んでいた。
「王子殿下、もしもシュトリナお嬢さまを無事に帰してほしいのでしたら、どうぞ、ここから先は節度を守って行動していただけるように、お願いいたします」
「武器を捨てろ、とでも言うつもりか？」
シオンの鋭い視線を受けても、バルバラは落ち着いた様子で首を振った。
「まさか、王族の方にそのようなことは申しません。どうぞ、帯剣したまま、お入りください。剣を持つは王者の権利。自身の思うままに、反抗する者を斬り殺す、それが王族という者ではありませんか？」
馬鹿にするように笑うバルバラをシオンが静かに見つめ返す。
「王が剣を振るうは悪に対する時のみ。お前のような、な」
「おお、左様でございますか。さすがは、正義と公正を旨とするシオン殿下。であれば、ふふふ、私も悪人らしく申し上げましょうか？その剣、おいそれとは抜かぬことです。シュトリナお嬢さまを無傷で取り戻したくばね」
ねっとりと絡みつくような視線をシオンに向け、そのまま、アベル、キースウッドを見つめてから、バルバラは言った。
「それでは、どうぞ、お入りください。くれぐれも、我がイエロームーン公爵家のお客さまに相応しく、節度を持った態度でいらっしゃいますように」
どこまでも丁寧に、けれど、その端々に嘲笑を滲ませながら、バルバラは踵を返した。
あっさりと屋敷へと迎え入れた敵に困惑しつつも、ミーアたちはその後を追った。

屋敷の中は、大貴族の屋敷に相応しくなく、質素な造りをしていた。広い廊下には誰のものかはわからない肖像画が無数に並べられている。
――なんだか、こう、地味なおじさんの絵が多いですわね……。実になんとも、パッとしない絵ですわ。
などと思っていると、ミーアの視線に気づいたのか、バルバラが口を開いた。
「歴代のイエロームーン家のご当主さまにございます。ティアムーン帝国を裏で支えた、呪われた血筋の者たちですよ」
「ほう、そうなんですのね……。なるほど」
ミーアはうむうむ、と頷きつつ、
――確かに、冷酷そうな方が多いですわ！
そんなことを思った。
……影響されやすいタイプなのである。
やがて、廊下を抜けた先に見えてきたのは、広い中庭だった。
豊かに植物が茂った庭園、その奥にいたのは……、
「あっ……あれは」
仮面を付けた三人の男たち、その前に膝をつき、首筋に刃を当てられた身なりのいい壮年の男……、それにもう一人、その隣に座り込んでいる少女は……。
「リーナちゃんっ！」
ベルが声を上げる。
っと、うつむいていた少女、シュトリナはゆっくりを顔を上げた。
ベルの方に顔を向け、可憐な笑みを浮かべる、と思われた瞬間、くしゃり、とその笑みが崩れる。
「……ベル、ちゃん」
今にも泣きだしそうな顔をするシュトリナ。そんな少女のもとに、ゆっくりと歩み寄ってから、バルバラは振り向いて言った。
「さて……、それでは始めましょうか。イエロームーン公爵家の断罪の時間を……」

● 第八十八話 恣意的断罪女帝ミーア、ここに降臨……しなかった [総第355話]

「断罪？なにを言っておりますの？そのお二人を、どうなさるおつもりですの？」
ミーアの問いかけに、バルバラは楽しそうに笑みを浮かべた。
「どうもいたしませんよ、ええ。私は」
「断罪とはね。盗人猛々しいとはこのことだな」
睨むアベルに、バルバラは小さく肩をすくめた。
「ええ、これが終わればご自由に、あなた方の裁きでもなんでも受けましょう。アベル王子。けれど、この場所は生憎と、この私めの裁きの場ではございません」
そう言って、バルバラは、シュトリナの後ろに立つと、ぽんとその肩に手を置いた。
「今、この場で裁かれるのは、この、呪われしイエロームーン家の者たちです」
「呪われし、イエロームーン家……」
ミーアは先ほど、目の当たりにした歴代の当主たちのことを思い出していた。
「すでにミーア姫殿下におかれましては、ご存知のことでしょうが、かのイエロームーン公爵家の者たちは、帝国内にて暗躍、無数の要人の暗殺を為し、数多の貴族の家を根絶やしにしてきたのです」
「それは……っ！くっ……」
なにかを言おうとしたローレンツの首筋に、背後に立っていた男の刃が食い込む。その発言を封じ込めようとしたようだったが……、その言葉を引き継ぐように、代わりに口を開いたのは、ルードヴィッヒだった。
「それは、ティアムーン帝国の邪魔になる者たちを葬っただけのこと。国が国として成長していく過程では権力闘争を避けることができない。であれば、イエロームーン公爵家のしてきたことは、褒められたことではないにしろ、裁かれることでもないのではないか？」
メガネの位置を直しつつ、ルードヴィッヒが指摘する。
――そう言えば、ルードヴィッヒからの手紙に、そんな疑惑が書いてありましたっけ……。
などと、ミーアが思っている間に、バルバラは困ったように微笑んだ。
「なるほど、国を建て上げるためであれば、その罪は許容されうるものかもしれませんが……、この父娘は蛇。混沌の蛇の意を受けて、いくつかの暗殺を行っておりますよ」
頬に手を当てて、バルバラは言った。
「例えばそう、広大な農地を持つ辺土貴族の当主を特製の毒で殺害、一家を離散させ、その土地をイエロームーン家のものとしたり……、あるいは、我ら蛇の狙いに気付いた貴族を毒で血祭りにあげたこともありました。ああ……」
と、そこで、バルバラは手を叩いた。
「そう言えば、お嬢さまが、お友だちを手にかけること、今回がはじめてのことではありませんでしたね」
それを聞き、シュトリナは灰色の瞳を見開いた。
「や、やめて、バルバラ」
立ち上がりかけてシュトリナを、けれど、近くにいた男が押さえつける。
それでも、それを振り払い、
「やめて、ベルちゃんには、言わないで」
悲痛な声を上げるシュトリナ。それを見たバルバラは、嗜虐的な笑みを浮かべて言った。
「人好きのするその笑顔で仲良くなって、その家族に取り入って、毒で殺したこともありました……。お友だち本人のお飲み物に入れたこともございましたっけ？」
「あっ……」
シュトリナは、へなへな、とその場に座り込み、両手で耳を塞いだ。
もう聞きたくない、というように、頭を小さく振る。
「ふふ、ご存知ですか？イエロームーン公爵家は、たくさんの毒の知識をお持ちで。私めでは、とても太刀打ちできぬほどの毒の知識を、お館さまはお持ちなのですよ」
それから、バルバラは改めて、ミーアたちに向き直る。
「さぁ、公正で、正義を重んじる王侯貴族のみなさま方、ご覧ください。ここに裁かれるべき悪がおります。そして帝国の叡智、ミーア姫殿下……、さぁ、どうぞ、この悪をお裁きください」
「それは……」
「それとも、ミーア姫殿下、まさかと思いますが、この父娘を赦されるおつもりですか？」
こぼれんばかりの笑みを浮かべて、バルバラは言った。
「まぁ、それもいいでしょう。王族だとか帝室だとか、人の上に立たれる方には力がありますから。正しい訴えを握りつぶすことも簡単でしょう。けれど、いいのですか？それで……ねぇ、シオン殿下？」
バルバラは、ミーアの後ろに立つシオンに目を向けた。
「王は公正たれ。サンクランド王国の家訓ではありませんか？権力を持った者は、清く正しくなければならない。それなのに、ただ、皇女と親しかったから赦免されるなどという事態、あなたは見過ごすのですか？」
その物言いに、シオンはムッとした顔をする。構わず、バルバラは言った。
「聖女ラフィーナはどう思うでしょう？かつて友を殺したこの娘を、友の家を潰すことに加担したこの娘を、友の親を殺すことに協力したこの娘を、無罪放免にすることを、かの聖女が良しとするでしょうか？」
それこそが、毒蛇、バルバラの猛毒だった。
シュトリナとローレンツを”ミーア自身の手によって断罪させる”こと。
あるいは、”断罪しないという判断をさせる”こと。
もし仮に、ミーアが二人に罪を問うた場合……、それは正義の行いと言えるだろう。
けれど……、あれほど仲良くしていたシュトリナを殺すようなことがあっては、ベルとの関係は悪化するだろうし、他の生徒会のメンバーも、ミーアに対して複雑な想いを抱くことだろう。
それはミーアの心に、必ずや傷を穿ち、仲間たちとの絆に亀裂を生じさせるはずだった。
では、イエロームーン家を許した場合はどうか？
正義と公正を重んじるシオンや、神の教えを説くラフィーナは……、このようなイエロームーン家を、裁かないことを潔しとはしない。ゆえに、裁かないという判断を下したミーアとの間に不和を生じるだろう。
あるいは、それは小さな傷かもしれない。取るに足りない些細なひずみにすぎないかもしれない。けれど……、それは、やはり明確な傷でひずみなのだ。
そして……蛇はその隙を見逃さない。
仮にバルバラがここで捕まったとしても、他の混沌の蛇の者がその傷を突き、えぐり、ミーアの仲間たちの絆を破壊するだろう。
それは、聖夜祭の毒殺テロによって、聖女ラフィーナを責め苛み、秩序を破壊する司教帝として、蛇の手先に仕立て上げたのと同じ流れを持った思考だ。殺して排除できないのであれば、その心を責めて、歪めてしまえばいい。秩序の破壊者として、自分たちの手先として利用できるかもしれない。
それは、気づかぬ内に体を蝕み、歪め、ついにはその者を死に至らしめる毒。
そんな狡猾な、一匹の老蛇を前にして、ミーアは……、
――先ほどから、リーナさんに対して、少し無礼が過ぎるのではないかしら？
ちょっぴり腹を立てていた……。
シュトリナをいじめるバルバラに対して……。
そうなのだ、ミーアは……、目の前に倒れている者がいたら、放っておけないタチなのだ。
バルバラがなんと言おうと、ミーアの目に映るシュトリナの姿は、恐ろしい暗殺者ではなかった。弱々しく膝をつく、哀れな子どもだった。
ゆえに、ミーアは思う。
――たぶん、あのご様子ですと、リーナさんも好き好んで悪事を働いていたのではないはずですわ……。
なんと言っても、シュトリナとは同じキノコを採りに行った仲間。共に馬の出産に立ち会った仲。
いわば、茸馬の友なのである。
――リーナさん自身は、きっとそこまで悪い方ではないはず。バルバラさんに脅されてやったに違いありませんわ。これならば、目の前でいじめられていた子を助けただけ、とラフィーナさまを納得させることだってできるのではないかしら？
それは理屈としては、かなりの力業だったが……構うこたぁなかった。
なにしろ、今のミーアは完全無欠の部外者である。
若干、判断ミスしたとしても、一番悪いのはバルバラだし、いざとなればイエロームーン公爵もいる。責任なんかいくらでも押し付けられるのだ。なにせ、完全に部外者だからっ！
ふんすっ、と鼻息を荒くするミーアである。そう！今のミーアは、恣意的断罪女帝ミーアなのである！他人事だから、好き勝手言えてしまうのである。
――ふふん、なにか言ってるみたいですけど、このわたくしが、蹴り飛ばしてやりますわ！
強気な断罪皇女ミーアが、今まさに、ここに降臨しかけた……その時！
「お待ちいただきたい。ミーア姫殿下」
不意にローレンツ・エトワ・イエロームーンが口を開いた。
……そして、流れが、変わった！

● 第八十九話 黄色の詐欺師は小心者（チキンハート） [総第356話]

「おや、余計な口を挟まないでいただけますか？お館さま」
そう言ってバルバラは、ローレンツの首筋に刃を突きつける。
「せっかく無傷でミーア姫殿下に裁きをいただこうというのに、邪魔をしないでいただきたいものです」
だからこそ、無駄な戦いをせずに、ここまでミーアたちを招き入れたのだ。
下手に乱戦になり、彼女の部下たちにローレンツが暗殺でもされたら意味がない。重傷を負った者にとどめを刺して楽にしてやるという形でも駄目だ。
無傷の、健康な状態にある彼らを、なにもなければこの先、何十年も普通に生き続けるであろう者たちを、ミーアの手で処罰させる。そのことに意味があるのだ。
「でも、まぁ、仕方ありませんか。しばし黙っていていただくためには、少々、血の気が多いようですので、抜いておいたほうがよいかもしれません」
そうして、バルバラは刃を振り下ろす。
「お父さまっ！」
シュトリナの悲鳴が響く中、凶刃は、ローレンツの肩に向かっていき……、途中で止まった。
「なっ！？」
驚愕に眼を見開くバルバラ。その傍らには、一人の初老の男が立っていた。黒い執事服をまとい、綺麗に整えられた口ひげが特徴の男、それは……。
「いけませんね、バルバラ。ローレンツさまに、無礼を働くなどと……」
「あらあら、ビセット。てっきり逃げたと思ってましたが、どこに行っていたんですか？」
バルバラは、自らの腕を掴む初老の執事に、皮肉げな笑みを浮かべる。
「ビセット……？」
そのやり取りを眺めていたシオンが、つぶやくのが聞こえた。
「その名前……どこかで」
断罪の大鎌を振り上げていたミーアは……、おずおずと鎌を下す。
なんとなく、流れが変わったことを察したのだ。ミーアは空気が読める、できる女なのである。
「ローレンツさまのお言葉を遮るなど、礼を失することこの上ない。黙るのは、あなたのほうですよ、バルバラ」
バルバラの手から刃を奪い取ると、ビセットは静かに頭を下げる。
「遅くなり、申し訳ありません。ローレンツさま。害虫の駆除に、少々手間取っておりました」
それから彼は、自らの主を守るようにバルバラを、そして、三人の男たちを睨みつける。
その様子を見たバルバラは、小さくため息を吐いた。
「ふふん……まぁ、いいでしょう。ここで荒事を起こしても仕方のないこと。今さら言うべきことがあるとも思いませんが……、どうぞ、せいぜい見苦しい自己弁護をなさるがよろしいでしょう」
そう言って、一歩後ろへと下がる。
それを見て、ローレンツは、ホッと安堵の息を吐いた。
「そう。なら、遠慮なく言わせてもらおうか……。ミーア姫殿下……」
ローレンツは、ミーアの方を見つめた。
対してミーアは、急に話題が飛んできて、ワタワタした。
しかし、それはそれ。さすがにミーアも慣れたもので、すぐさま、なにが来ても良いように、心を整える。
「なにかしら、イエロームーン公爵」
ローレンツは、ミーアの目を真っ直ぐに見つめたまま……、とんでもない劇薬を投入する。
「先ほど、バルバラが言ったことはすべて誤りでございます。私も、そして、我が娘シュトリナも、ただの一人の人間にも手をかけたこともございません」
「…………はぇ？」
驚愕のカミングアウトに、その場の一同が静まり返る。そんな刹那の静寂を破ったのは、バルバラの嘲笑だった。
「なにを言い出すかと思えば……くだらない戯言を。いくらなんでも、その言い訳は無理筋ではありませんか？」
呆れた様子で言うバルバラ。これにはミーアも同意だった。
――それは、さすがに無理があるんじゃないかしら……？
と、思ったミーアは……けれど、そこで気付く！
彼女の忠臣ルードヴィッヒが……黙っている。
あの、前時間軸において、誰よりも鋭くミーアにツッコミを入れ、えぐりにえぐってきたあのクソメガネが……、黙っているのだ。
否、なんの疑問も抱いていないような穏やかな顔で、成り行きを見守ってさえいる！
――これは……、ふむ……。
ミーアは、開きかけた口を閉じて腕組みをする。様子見の構えを取りつつ、やってくる波に備える。
そんなミーアに一瞬だけ目をやったローレンツは、小さく息を吐き……、
「ご存知のように、我がイエロームーン公爵家は、ティアムーン帝国建国以来、この帝国の発展を邪魔する者たちを、陰で葬ることを務めとしてまいりました。初代皇帝陛下との盟約に従って……。けれど、この数十年、帝国は安定の時期を迎えておりました。その上、今代の皇帝陛下もまた、温和なお人柄。暗殺の依頼はただの一度もされてはおりませぬ……」
「ふむ……」
ミーアは小さく頷いた。
なるほど、ローレンツの言うことは、納得できた。
――温和かどうかは微妙なところですが、お父さまは、わたくしの好感度にしか興味がないような方。それに、確かにわたくしが知る限り、ここしばらくの帝国は戦乱とは無縁でしたわ。
その分、裏では貴族同士の権力闘争はあったのだろうが……。四大公爵家の一家が直々に動かざるを得ないような、国家の敵と呼べる者は存在しなかった。
「ふふふ、なお悪いではないですか。暇そうにしておりましたから、その分、蛇としてしっかり働いてもらいましたよ」
ローレンツの言葉を受けて、バルバラは勝ち誇ったように笑った。
「帝国を崩し、この地を呪われた地とするために、知恵ある者を葬り、蛇に背く者を葬っていった。帝国の剣として暗殺を担ったならば、その罪もあるいは赦されましょう。けれど、蛇の手先として働いた件は……」
「私は……小心者なのだよ。バルバラ。ミーア姫殿下とは違い……、勇気がないのさ。暗殺など、とてもとても、恐ろしくてね。ゆえに……だましたのさ、君たちをね」
「馬鹿馬鹿しい。愚劣な自己弁護もここに極まれりですね。そのようなことをしてなんの意味があります？」
首を振りながら、バルバラは言った。
「お館さまが臆病者というのは、私も否定はいたしません。だからこそ、蛇を裏切るような真似をするとは思えません。あるいは、今日のように、蛇に対抗する者たちがいるのであれば、蛇の言いなりにならぬ理由にはなりましょう。けれど今日の事態は、すべて帝国の叡智、皇女ミーアがいたからこそ生まれた状況。このような状況になることを予想して、暗殺の対象者を生かしておくなど、非合理なこと」
「らしくもない言いようだ。バルバラ、少し考えればわかることだろう。蛇に暗殺を命じられたということは、蛇にとって邪魔な存在であるということ」
ローレンツは強い口調で言い切る。
「それは裏を返すならば……、蛇と戦うのに有益な者たちと言えるだろう？我が仲間として、共に蛇に反旗を翻してくれるかもしれない。将来のために、生かしておく意味は十分にあるだろう」
バルバラはローレンツを小馬鹿にしたように、笑った。
「それでもあり得ぬこと。あなたの周りの臣下はみな、我々の息のかかった者ばかり。近年、イエロームーンと協力関係にあった風鴉、いえ、白鴉の者たちも、ジェムに掌握されていた。お前が私たちに隠れて行動することなど不可能。たった一人で、そのような大仰なことをしたと？標的を死んだように見せて、どこか安全な場所に逃がしたと？無能者で半端者のあなたが、どうやって？」
鋭い揶揄に、ローレンツは力なく、肩をすくめた。
「ああその通りだ。あいにくと私には、力はないよ。君たちに逆らう力もなければ、娘を悲しませずにいることもできなかった。悔しいよ……」
そこで言葉を切って、それから、ローレンツは、穏やかな顔でバルバラを見つめた。
「しかし、君は見過ごしたね。彼……、ビセットのことを」
その時だった。ふと、思い出した、といった口調で、ルードヴィッヒが口を開いた。
「そう言えばシオン殿下……、お尋ねの件をお伝えするのをすっかりと忘れておりました」
「ん？尋ねたこと、というと……」
「以前、ミーアさまを通してお聞きいただいた件です。イアソン、ルーカス、マックス、タナシス……そして、ビセット」
その名前の羅列を聞いた時、シオンは微かに瞳を見開いた。
「……まさか」
驚いた様子のシオンに、近くにいたモニカが頷いて見せる。
「そう……。あの方、ビセット殿は、かつて風鴉に属していた者……。帝国内に、サンクランドの諜報網を築いた伝説の人です」
その言葉に、ビセットは、少々困り顔で首を振った。
「誇張が過ぎる評価です。それに、ずいぶんと昔の話ですね」

● 第九十話 イエロームーン公爵は毒に詳しい [総第357話]

名前のない男、顔のない男、灰色の男……今、ビセットと名乗っている初老の執事。
彼との出会いはローレンツの、そして、イエロームーン家の運命を大きく変えるものだった。
幸運も味方した。
それまで幾度かあった蛇からの暗殺の指令……、そのことごとくをローレンツは、のらりくらりとかわしていた。
彼は知っていた。
蛇は……人の心の隙を突く。弱みを突く。傷を突く。
人の心を操るは、蛇の得意とするところ。
そして、彼の父は、祖父は、殺しに手を染めたことを、いつでも利用され続けた。
他のことはともかくとして、殺人だけは、どうやっても取り返しようがない。
一度でも、手を染めてしまえば簡単に蛇にからめ取られて、身動きが取れなくなる。
そのような連鎖に巻き込まれたくはなかったし、それ以前に、ローレンツは人を殺したくなかったのだ。
彼は痛いのも苦しいのも嫌な、小心の持ち主だったのだ。
最初の一度をやってしまうと、もう後戻りはできない。
それを洞察していたローレンツは、言葉巧みに回避し続けた。
けれど、いよいよそれも難しくなった時……、蛇から下された命令こそが、ビセットの殺害だった。
その当時、混沌の蛇は、サンクランドの諜報部隊、風鴉の内部に、自分たちの手の者を潜り込ませることに成功していた。
そう、ジェムである。
そんな彼らにとって、実力者であるビセットは邪魔だったのだ。
仲間の裏切りにより窮地に陥っていたビセットを、ローレンツは、殺したと偽って助けたのだった。
以来、ビセットはずっと、執事としてローレンツに仕えている。
もともとが、凄腕の諜報員である。蛇とはいっても、しょせんは素人であるバルバラたちを欺くのは、容易いことだった。
そうして……、ローレンツは手に入れたのだ。
要人を秘密裏に国外へと逃がすルートと、有力な協力者を……。
「諜報において、現地の協力者は宝も同じ。ゆえに、その情報は仲間にだとて明かしてはならない……。それが、あの方の教えです。そして、事実、ビセットさんは、誰にも、帝国内での協力者の情報を明かしませんでした」
ミーアの後ろに控えた二人のメイド、その内の一人が補足する。
――あれが、元風鴉のモニカ嬢か……。
ローレンツは、自らの持つ情報と、その場にいる人間とを一致させつつ、頷いた。
「私一人でできることではなかった。暗殺の対象者を安全な国に運ぶことも、崖から馬車ごと落としたように見せかけることも、私には不可能だった。すべては、彼の力だよ」
「ありえない……、ありえないことです」
混乱した様子で、バルバラは首を振る。けれど、否定はできないだろう。
死体が出てこなければ、生きていたってわからない。
海外に人相書きを送ったりも、恐らくはしていないはずだ。なぜなら、その必要がなかったから。自分たちが騙されるだなんて……思ってもみなかったから。
「ふふふ、騙されるものですか……。そう、私は死体を実際に見ておりますよ。お館さま……、あなたの特製の毒で息絶えた者の死体を……」
「私の特製の毒か……。そういうこともあったな。なにしろ、私は毒に詳しいからね……。バルバラ……、君が、太刀打ちできないほどに」
「あ……あ」
そこで、なにかに気が付いたのか、バルバラが目を見開いた。
そう……、それは、少し考えれば、わかることだった。
イエロームーン公爵は、植物に詳しい。薬に詳しく、毒にも詳しい。
それは、周知の事実だった。
けれど……、もしも殺すだけならば……、その知識はどこまで必要だろうか？
ありとあらゆる毒に通じることが……、暗殺者に必要なことなのだろうか？
……そう、答えは否なのだ。もしも、殺すだけでいいならば、いくつもの種類を知っておく必要はない。例えば、火蜥蜴茸のように、一発で相手を死に至らしめる毒を、数種類知っておけばいいだけではないか。
では……、なぜ、一瞬で死に至らしめる強力な毒を知りながら、弱い毒、いろいろな効果のある毒まで知識として知っておかなければならなかったのか？
それは、助けるため……。
毒を飲んだ者にどのような解毒剤を与えれば良いか知っておくため。あるいは、死んだように見せかけるための毒を……知っておくため。
「なぜ、毒が好きなのか、教えよう。君の知らない毒を使い、死んだように見せかけることができるからだ。ほかの殺し方と違って、毒は、君たちを騙すのにとても都合が良かったのさ」
詐欺師は……会心の笑みを浮かべた。
もちろん、彼の努力は無駄なことで終わる可能性もあった。
バルバラの言う通り、イエロームーン派だけでは戦えなかった。
狡猾な蛇のこと、皇帝になにか囁いて軍を動かすこともできただろうし、秘密裏にローレンツたちを暗殺することだってできただろう。
だから、このカードは切ることができず、手の中で無駄に溶けていく可能性だって十分にあったのだ。けれど……、無駄にはならなかった。
――ミーア姫殿下がいる……。
先ほど、ローレンツは、じっとミーアのことを観察していた。
彼女が、噂通り信頼に足る人物なのか……。
そんな彼の目の前で、彼女は、怒っていた。
シュトリナを虐げるバルバラを、明確な怒りのこもった瞳で、じっと睨んでいたのだ。
積極的にしろ、消極的にしろ、自身の暗殺に関わった人間が、虐げられていたからと言って、怒る人間がどれほどいるだろうか？
いい気味だ、と笑うのが人というものではないか？
にもかかわらず、彼女は、しっかりと、シュトリナのために怒ってくれた。
――ミーア姫殿下は、シュトリナのことを信じると言ってくれたと聞いた。あるいは、あれで、すでに十分だったのかもしれない。ミーア姫殿下に全幅の信頼を置くには……。
そう判断したローレンツは、ようやく、自らの切り札をすべて明かすことにしたのだ。
それから、ローレンツはミーアの方に目を向けた。
「ミーア姫殿下……以上が私があなたにお伝えしたかったことです。どうか、ご裁定をお願いしたい」

事態の急変を前に、ミーアは……、
「…………はぇ？」
ぽかーんと口を開けるのみだった。


● 第九十一話 画竜点睛、黄金の審判皇女ミーア、降臨す [総第358話]

「はぇ……？んっ、んん、ふむふむ、なるほ、ど……？」
事態の急変を前にミーアは、なんとか表情を取り繕いつつも……、
――ひぃいいいいっ！
内心では悲鳴を上げていた。
それは、思わぬ方向から飛んできた流れ矢だった。
ローレンツの暴露、それがもたらすパラダイムシフトをミーアの嗅覚は正確に嗅ぎ取っていた。
そうなのだ、今やこの場所は、ローレンツたちに対する裁きの場から、変容しつつあったのだ。
問われているのは、ローレンツ、あるいはシュトリナの個人的な罪ではない。なぜなら、彼らは、直接、誰をも殺してはおらず、むしろ、蛇の手から要人を守ったのだ。
称賛されこそすれ、そこに処罰されるべき罪はない。
では、今、問われている罪はなにか……？ローレンツが問うていることはなにか？
それは……、親の罪を子が負うべきなのか？という問い。
言い換えるならば、彼が問題としているのは、彼らの親の罪、先祖の罪、呪われたイエロームーン公爵家という「一族」の罪である。
その咎を、子孫であるローレンツやシュトリナが負うべきかどうか？
ローレンツは、ミーアに問うているのだ。
そして……、もし仮に先祖の罪に話が及んでしまうと、困ったことになる人物がいる。
そう……、もちろんミーアである！
なにしろ、他でもないミーアのご先祖さまこそが、イエロームーンに罪を犯させた者であり、混沌の蛇に従うよう、段取りをつけた人間だからだ。
イエロームーンが従犯ならば、初代皇帝は主犯である。
ローレンツやシュトリナが従犯の子孫ならば、ミーアは主犯の子孫なわけで……。
もはや、ミーアは無関係な第三者ではいられない。バリバリの関係者なのである。
断罪女帝とか、ルンルンで遊んでいる余裕はもうないのだ。
――かっ、関係ないところから高見の見物しているつもりが、なぜこんなことに？ぐぬぬぅっ、それもこれも、すべてアホのご先祖さまのせいですわ！
初代皇帝にひとしきり文句をつぶやきつつも、ミーアは考える。考えざるを得なくなったのだ。
これでミーアは、意地でも彼らに重罪を科すことはできなくなった。なぜなら、ミーア自身もその責を負わされることになるからだ。
……というか、たぶんそんな迂闊なことをしたら、蛇が寄ってくる。
イエロームーンに下した罰をミーア自身も受けるべきではないか？などと言って揺さぶりをかけてくるに違いない。厄介なことである。
となれば、彼らに厳罰を科すことはできない。まぁ、もともとそうするつもりもなかったので、それはいいのだが……。
むしろ、問題なのは逆の場合。すなわち、無罪放免とも言いづらい状況になってしまったことだ。
ぶっちゃけた話、ミーア自身は先祖の罪なんか「知るか！」という感じである。
親の罪とか言われても知ったこっちゃないと思っているし、シュトリナたちにもそう言ってやりたいところだが……、それを、そのまま言うわけにはいかなくなった。
なにせ、今となってはミーア自身も関係者。
無関係の相手に言うならばいざ知らず、自身の責任にも関係してくるこの状況において、簡単に無罪とは言えないのだ。なぜなら、「ミーアは、自分が助かりたいから、そう言った」ととられかねないからだ。
……そして、たぶん、そんな迂闊なことをしたら、蛇が寄ってくる。
――そうに違いありませんわ！
先ほどのバルバラの意地悪そうな笑顔を思い出しながらミーアは確信していた。
さらに……ミーアは気づいていた。自身の後ろにいるシオンやキースウッド、モニカらは、熱心にミーアに視線を注いでいることに。
ここで、ミーアが安易に答えを出してしまったら、きっと文句が飛んでくるに違いない。
ゆえに迂闊なことは言えない。ミーアは"誰が聞いても納得する妥当な落としどころ"を、頭をひねって考え出さなければならないのだ。
――う、うぐぐ……。これは難問ですわ。難問ですわよ？
それでも、ミーアは考える。
シュトリナたちを助けるため……、それ以上に、なにより自分に累が及ばないために。
そうして、知恵熱で頭がクラクラし始めたところで……、ミーアはようやく口を開いた。
裁きの大鎌を持った断罪皇女ミーアの、再びの降臨である！
「ローレンツ・エトワ・イエロームーン公爵……、話はわかりましたわ」
そうして、ミーアは裁きの大鎌を振り上げる。振り上げた、その巨大な刃で……、
「なるほど、リーナさんも、イエロームーン公も、どちらもご自分の手を汚されたことはない、と……」
ちまちまと、ナニカを削り始める。
完成形である、みなが納得する妥協点を探りながら……、ちまちま、ちまちまと慎重に話を進める。その様は、さながら繊細な彫刻家のごとく。
「そのような戯言を、まさか本気で信じるおつもりですか？ミーア姫殿下」
バルバラがガヤを入れてくるが、とりあえずスルーしておくミーア。
ここで、ローレンツが嘘を言う意味はあまりない。
一時、ミーアの目をごまかしたところで、破滅を先延ばしにするのみ。なんだったら、みなの心証を悪くして事態を悪化させるものでさえあるのだ。
ゆえに……、
「ルードヴィッヒ、念のためにビセットさんから情報をもらって、その国外に逃がした者たちに連絡を取ってみてくださいまし」
「はい、すでに使者が向かっております」
「そう。さすがに準備がよろしいですわね」
とりあえず、事の真偽は保留である。なので、そのことはとりあえず置いておくとして。
「もしも、手を汚していないというのであれば、リーナさん、そして、ローレンツ殿には、なんの罪もないと、わたくしは考えますわ」
そこに疑問を差しはさむ余地はない。問題はそこから先……すなわち、
「けれど、イエロームーン公には……、そしてイエロームーン家には、罪なしとは言えないのでしょう」
現に、かの家の工作により、没落した者たちがいるのだ。
被害を受けた者たちがいるのであれば、無罪放免とは言えない。だから……。
「ローレンツ殿には、イエロームーン公爵として、当主として償う責任があると考えますわ。ゆえに……」
ミーアは一度、そこで言葉を区切る。
そっと瞳を閉じて、自身のこれから言うべき言葉を吟味する。
それはさながら、完成間近の彫刻作品を見て出来栄えを確認する、彫刻家のようだった。
それから、改めてミーアは断罪の鎌を手に取った。
そうして、みなが納得する形を目指して、ちまちま、ちょこちょこ、彫りを再開する。
「あなたはその持てる力のすべてをもって、混沌の蛇の害を受けた者たちを救い、このイエロームーン家が被害を与えてしまった者たちに償うべきですわ」
したり顔で言うミーア……。
それはちょっと聞いた感じ、なにやら立派なことを言っているように聞こえる言葉だったが……。実のところ、ミーアが言ったのは「努力目標」に過ぎなかった。
そう、努力目標……。すなわち、ミーアは残したのだ。
「努力したけど、ここまでしか力が及びませんでした……」と言い訳する余地を。
これならば、初代皇帝のポカを責められても問題ない。できる限りのことはやったけど、力及ばずです！と言い逃れることができる。
自身に飛び火した際に、できる限り被害を少なくする、ミーアの妙手である。
それに加えて……、
「そして、その償いは……しっかりとあなたの時代で終えなさい。娘であるリーナさんにまで、その咎を残すようなことがあってはいけませんわ。ええ、決して！」
きちんと、付け足しておく！強調しておく！
万に一つも自分にまで累が及ばないように……。もしも、初代皇帝の罪が子孫にまで及ぶものであったとしても、それは親の代まででとどめておくべきである、と。
娘にまで、その責任を負わせるなよ、と……。
ちまちま、ちまちまと、裁きの鎌で削り上げたミーアの自己保身的妥協点は、今や、黄金のミーア像として、みなの前に、燦然とそびえ立っていた！
裁きの天秤を右の手に、知恵の象徴たるスイーツを左手に持ったミーア像に、ミーアは最後の仕上げをする。
画竜点睛、その瞳に、渾身の一削りを入れるべく、ミーアは口を開いた。
「今まで初代皇帝が……いいえ、わたくしのご先祖さまが、ご苦労をおかけしてしまいましたわ……。けれど、もはや古い盟約に縛られる時代ではございませんわ」
そうして、ミーアは、高々と宣言する。
「あなた方、イエロームーン公爵と結んでいた呪われた盟約は、わたくし、ミーア・ルーナ・ティアムーンが破棄いたしますわ！」
堂々たる宣言！それから、ミーアはやり切った顔で息を吐いた。
これにより、今後、もしイエロームーン家が無茶なことをやったとしても、ミーアには何の関係もない。なにか暗殺にかかわったりしても、ミーアの知ったこっちゃないことである。
――ふぅ、これで一安心ですわ……。

そうして、安堵のため息を吐くミーアをローレンツは……、瞳を感動で潤ませながら見つめていた！

● 第九十二話 かくて、古き盟約は砕かれん [総第359話]

「バカな……馬鹿な、馬鹿な、馬鹿な……。あり得ないことです、こんなこと、絶対にあり得ない。このような結末、あり得ていいはずがない……」
憎悪に歪んだ顔で、バルバラがつぶやく。地の底から響くような、おぞましい声で……。
それから、彼女は憎しみのこもった眼でミーアを見つめ、次に、ローレンツとシュトリナの方を睨みつけた。
「忌々しき帝国の叡智ミーア姫……、ふふふ、なるほど、見事な沙汰。後ろの王子たちにも不満はないようで……。ですけれど……」
不意に、その顔がくしゃっと笑みを浮かべた。
「そうそう思惑通りに事は運びませんよ。こうなれば、薄汚い裏切り者のイエロームーンの首を刎ねて、一矢でも報いて差し上げましょう」
バルバラの言葉に反応して、三人の男たちが動き出した。
位置的にミーアたちでは、どれだけ急いでも助けには入れない距離。唯一そばにいるのは、執事のビセットのみという状況。
荒事の気配が濃厚に匂い立つ。
……けれど、ミーアは心配していなかった。すでに、勝負は決しているからだ。すなわち……。
――ああ、やっぱり、不穏な空気にひかれて出てきましたわね……。悔しいですけれど、やはり、あの方がいると安心できますわね。
ミーアの瞳は、バルバラたちの後方より、こっそりと忍び寄る男の姿を捉えていた。
現れた男、帝国最強の騎士、ディオン・アライアは、にっこにこと、まるで悪戯を企む少年のような笑顔を浮かべつつ、三人の男たちを瞬時に殴り倒した。
それから、未だ気付いていないバルバラの背後に歩み寄ると、その肩口に、とん、と刃を置いた。
その光景を見たミーア、思い出す。
――ああ、あれ、怖いんですのよね。いつ首を落とされるかって……。
剣での肩ポンも、ギロチンの首ドンも、すでに経験済のミーアである。
ちょっぴりバルバラに同情すら覚えてしまう。まぁ、だからと言って、ディオンを止めたりはしないが……。
「……え？」
突然のことに、理解が間に合わないバルバラに、ディオンは笑顔で言った。
「あはは、ちょっと諦めが悪いな。この僕に、誰も対処できないって戦うという選択肢を捨ててたんだから、最後まで貫徹しておけば、彼らも痛い目に遭わずに済んだのに」
慌てた様子で、辺りを見回したバルバラは、すでに昏倒している仲間たちを見て、ギリッと歯を噛み締める。
「くっ、愚かな……。忌々しい……。ディオン・アライア、帝国の犬め」
「あはは、帝国最強の犬か。その二つ名も悪くないな。犬に首筋を噛み砕かれて死ぬといい」
などと言い出したので、ミーア、慌ててストップをかける。
「殺さないようにお願いいたしますわね。なにか、有益な情報を引き出せるかもしれませんし、ラフィーナさまに引き渡したいですわ」
「相変わらず甘いなぁ、我らが姫さんは」
などと肩をすくめつつ、ディオンはバルバラの腕を拘束する。
それをしり目に、ミーアの横を駆けていく者がいた。それは……、
「リーナちゃんっ！」
すべてが片付いたと見たか、ベルが一目散にシュトリナのもとに走り寄る。
ベルはそのままシュトリナに飛びつくと、思い切り抱きしめた。
「リーナちゃん！リーナちゃんっ！」
ぎゅうぎゅうと、ベルに力いっぱい抱きしめられたシュトリナは、ポカンと虚空を眺めていた。
事態の急変についていけていないのか、まるでお人形さんのように、一切の表情もなく、ただただ呆然としていたシュトリナだったが……。
「……ベル、ちゃん？」
やがて、その灰色の瞳に、薄く涙の膜が現れて……。見る間に量を増していく涙は、宝石のような粒となり、やがて、ぽろぽろ、ぽろぽろと、その幼い頬を伝い落ちた。
「ベル……ちゃん……」
唇をぱくぱくと開閉させつつも、震える声が紡ぐのは、ただその名前のみ。
大切な親友の名前のみで……。
やがて、その言葉さえも形をなくし、後に残るのは、言葉にならない少女の嗚咽のみ。
「リーナちゃん……、大丈夫。ボクは、ここにいますから……、ずっといますから」
その友の背を、ベルは優しくさすってやるのだった。

「ああ…………終わった……というのか？」
泣き崩れる娘の姿を見ても、ローレンツは立ち上がることができなかった。
自身の命を狙っていた刃もすでになく、その行動を阻害する者はなにもないというのに……、地面にへたり込み、立てなくなっていた。
実際のところ、本当の意味で、初代皇帝との盟約を断ち切ることができるのは現皇帝のみである。
ローレンツは、そのことをしっかりと理解していたし、恐らくミーアもわかっているのだろう。
しかし、その上で彼女が、そう口に出したことに意味があるのだ。
――ミーア姫殿下のあのお言葉があれば、仮に暗殺の指令が来たとしても、突っぱねることができる。それに、皇帝陛下のミーア姫殿下への寵愛は厚い。だから、ミーア姫殿下が言ったことであれば、きっと耳を傾けていただけるはずだ。
それでも……、彼は、未だに安心できずにいた。
なにしろ、建国以来、ずっと彼らを縛り続けてきた鎖だ。
自身が生まれた瞬間から、背負うように義務付けられていた呪いなのだ。
それが、こうもあっさりと……、ただの一滴の血も流されずに終わったことが、とてもではないが信じられなくって……。
ただただローレンツは、現実味のない光景を眺めていることしかできなかった。
「呪われよ、イエロームーン。いつの日にか、お前たちの首元に、蛇が噛みつく日が来るでしょう」
不意に耳に届いた声……。バルバラの、負け惜しみのような呪いの文句を聞いた瞬間に……、ようやく、ローレンツの胸に実感が沸いてきた。
そうだ、自分たちは、ついに……、ついに。
「ああ……バルバラ……、混沌の蛇を体現する者よ。今、私は、万感の思いを込めて言うことができるよ」
それは……バルバラに向けて言っているようで、けれど、きっと彼女に放たれたものではなかった。
それは、彼ら一族をずっと縛り続けた混沌の蛇に対して……、あるいは、彼らに苦境を強いた初代皇帝に向けて……。
晴れやかな顔で、ローレンツは言った。
「ざまぁみろ、混沌の蛇」
高々と、朗らかに……。
「ざまぁみろ、くそったれの初代皇帝！」
放たれるは、イエロームーンの叫び。

かくて……、彼らを縛っていた古き盟約はここに打ち砕かれた。
帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーン。
初代皇帝の血を引く、若き皇女の手によって。

● 第九十三話 イエロームーン公爵との会談 [総第360話]

なだれ込むようにして入ってきた皇女専属近衛隊の者たちによって、イエロームーン公爵邸は制圧された。
といっても、内部にいた蛇の息のかかった者たちはディオンの手によって昏倒。人数自体もさほどおらず、恐らくは、玉砕を決めていたバルバラが、大部分を先に逃がしていたのだろう。
「蛇には蛇の論理がある……、そういうことかしら」
てっきり捨て駒にしてでも逃げると思っていたのだが、少し意外に感じるミーアである。
そうして混乱も収まった頃、ミーアはローレンツの部屋に招かれた。
「蛇に関連することとはいえ、帝国の内政に深くかかわることだ。我々はとりあえず遠慮しておこう」
シオンの言葉に、アベルも頷く。
「そうだね。シュトリナ嬢とベルくんのところにも、誰かがついていた方がいいだろうから、ボクたちは、そちらに行っているよ」
そうしてミーアは、シオンとアベル、キースウッド、それにモニカと別れる。
「ふむ……、では、一緒に行くのはアンヌとルードヴィッヒ、ディオンさんですわね」
頭脳担当のルードヴィッヒはともかく、ディオンに後ろに立たれるのはいささか不安なミーアである。かといって、護衛を連れて行かないわけにもいかず……。
ミーアとしては、せめてアンヌに精神的安定を委ねたいところであった。
と、ミーアの視線を受けたアンヌは……、
「お任せください、ミーアさま。私がついています」
ドンっと胸を叩くアンヌ。
どうやら、ミーアに連れて行ってもらうことが嬉しくて、張り切ってしまっているらしい。
それを見て、ミーアは苦笑しつつ、
「ええ、頼りにしておりますわ。ルードヴィッヒにディオンさんも……、お願いしますわね。アンヌが無茶をしそうになったら、きちんと止めてくださいませね」
「なっ！ミーアさま、ひどい」
などと、アンヌとキャッキャしつつ、ミーアはローレンツの部屋に入った。
「ほう……」
入って早々に、ミーアは鼻をひくひくさせた。
鼻先をくすぐるのは、甘くて、香ばしい匂い。それは……。
――紅茶と、それに……焼き菓子……。それも、あのテーブルの上のものがそうですわね……。わたくしの目に狂いがなければ、あれは間違いなくペルージャン産のアップルを使ったタルトですわ……。
ミーアは、静かにローレンツの顔を見てつぶやく。
「……ふむ……この男……、できる！」
瞬間的にミーアは相手の力を見抜いたのだ！そう、相手の……スイーツ力を……。
どうでもいい能力であった。
「お呼び立てしてしまい、申し訳ありません。ミーア姫殿下……。ですが、此度のことについて……、どうしても、お話ししなければと……」
立ち上がり、頭を深々と下げるローレンツに、ミーアは首を振る。
「形式ばった挨拶は不要。わたくしの方でも聞きたいことがありましたし、好都合でしたわ」
そう言いつつ、ミーアの瞳に映るのは、まだ、かすかに湯気の立つ焼き立てのタルトだ。
――あれは、焼き立てが美味しいんですのよね……。ああ、早く、食べたい。
ごくり、と喉を鳴らすミーア。
なにかに追い立てられるようにさっさと椅子に座り、それから笑みを浮かべて、ミーアは言った。
「ああ、それと、先に言っておきますけれど、リーナさんが、わたくしを罠にはめようとした件、それも不問と致しますわ。お父さまに知られると後々で面倒なことになるでしょうから、あなたも余計なことを言わないように。いいですわね？」
自身が命の危機に晒された、などと知られたらどんなことになるか……。容易に想像できてしまうミーアである。
それはそれは、面倒臭いことになるだろう。であれば早めに可能性を潰しておくに越したことはない。それよりなにより今は、タルトだ。タルトを体が欲している。
今日のミーアはただのキノコプリンセスではない。スイーツプリンセスキノコミーア……スイーツプリキノアなのだ！
あっさりと言い放ったミーアに、感動のまなざしを向けたローレンツは……、
「ありがたき幸せに、ございます……」
わずかに声を震わせながら言った。

さて、改めて、ローレンツとミーアは、テーブルを挟んで対面に座る。その目の前で、ビセットがタルトを切り分ける。
サクっと音を立てて、生地が切り分けられていく。
甘いバターの香り、そこに、アップルの鮮烈な匂いが加わり、湯気に乗って、ミーアの鼻先をくすぐる。
口の中にたまってきた唾を、ごっくんと飲み込み……、ミーアはタルトが切り分けられていくのをジッと凝視していた。
それはもう、目力だけで穴が開いてしまいそうなほどに熱心に熱心に……見つめる。
甘いものへの渇望から、その手は小さく震えていた。
それを見て、ミーアは苦笑する。
――思えば、急いでヴェールガから戻ってきたから、甘いものなんか全然食べておりませんでしたわね……。
しかも、先ほどは、予期せぬ頭脳労働を強いられたのである。
ミーアの中の甘いもの成分は今、枯渇の危機にあるのだ！大変なことである。
ことり、と……、目の前にタルトの乗ったお皿が置かれる。それをミーアは、急いでパクリと頬張った。
サクッサクという歯ごたえを楽しみながら、口の中でモグモグする。と、舌の上に広がるのは、思わず頬がほころびそうになる、ふわふわした甘みだ。下手をすると少ししつこくなりそうな、その濃密な甘みを、最後に、アップルの酸味が洗い流していく。
一口食べただけで、至福の時を迎えたミーアは、
「んーっ！やはり、ペルージャンの果物は最高ですわね！」
思わず、満面の笑みで口走った。
そんなミーアを見て、執事のビセットが驚いた顔をした。
「……あの、よろしかったのですか？毒見もなさらずに、食べてしまって……。私が言うのもどうかと思いますが、ここは、つい先ほどまで敵地であったのでは？」
その問いに、ミーアはきょとん、と首を傾げた。
「はて？なにを言っておりますの？毒を入れるなどと……、そのようなことをして、どんな意味が？こんなに美味しいタルトをつぶしてまで、することのようにも思えませんわね……」
そんなもったいないことするはずがない、と断言するミーアである。
……今のミーアは……、甘いもの欠乏症によって、いささか冷静さを欠いていた。
ぶっちゃけた話、ケーキ一個で城を売り払ってしまっても構わない気分なのである。
ケーキは城よりも重し、なのだ。重症である。
「しかし、驚きましたわ。あなたが、元風鴉の方だったなんて……。先ほどの、蛇を欺いた手腕、なかなかでしたわ」
美味しいタルトを食べられたことで、上機嫌なミーアである。
そんなミーアの称賛に、ビセットは穏やかな笑みを浮かべた。
「恐縮にございます。ミーア姫殿下……」
と、そこで、ルードヴィッヒが話しかけてきた。
「申し訳ありません。ミーア姫殿下。本来であれば、イエロームーン公爵から連絡を受けた時点で、お知らせするべきでした。しかし……」
「いえ、ルードヴィッヒ殿は、なにも悪くはありません。ミーア姫殿下。私がお願いしたのです。ミーア姫殿下のお人柄を見るために……。我が、イエロームーン家にとっては死活問題でしたから……。試すような真似をしてしまい、申し訳ありません」
深々と頭を下げるローレンツ。それに合わせるようにルードヴィッヒも頭を下げる。
「イエロームーン公はミーアさまの素のお人柄が見たいと、そのように願っておられました。自分たちの企みを知らないままに、ミーア姫殿下が味方をしてくれるかどうか、ということを知りたかったのです。ですから、イエロームーン公の信頼を得るために迂闊なことは言えなかったのです。なにしろ、ミーアさまは、一を聞いて十の情報を得、百の未来を読まれる方ですから」
「ふむ……まぁ、そういうことであれば仕方ありませんわ」
偉そうに頷くミーアである。褒められるのは嫌いではないのだ。
実際には、一を聞いて、〇、五ぐらいの情報を得て、甘いものが欲しくなるミーアであるから……、ぶっちゃけ聞かされてもなぁ……、というところでもあるのだが。
ともあれ……、
「しかし、もはや隠し立てする必要もなくなったはずですわ。改めて、ローレンツ・エトワ・イエロームーン公爵、話していただこうかしら……」
聞きたいことは無数にある。
蛇のこと、イエロームーン公爵家のこと。帝国の裏で、今まで一体なにが起こってきたのか……。
「そうですね……。なにからお話ししましょうか……」
ローレンツは少しばかり考え込んでから、深々と頷いた。
「……では、我々、イエロームーン公爵家と初代皇帝陛下との盟約の話から……」

● 第九十四話 ティアムーン帝国というシステムとイエロームーンの役割 [総第361話]

ローレンツは、改めてミーアの行動に驚愕を禁じえなかった。
――毒が入れられている可能性を……一切考慮に入れないのか……。
タルトをあっさりと口に入れ、満面の笑みで、美味しいというミーア。
確かに、この時点で、自分たちがミーアを害する可能性は限りなく低い。
この時点での、皇女ミーアとの敵対は、イエロームーン家の破滅を意味する。ローレンツだけでなく、シュトリナとて無事では済まない。
合理的に考えれば、それは自明の理であって……、だからこそ彼女はなんの疑いもなく食べたのだろうが……。
――いや、違うな……。
ローレンツの目は、見逃さなかった。
ミーアの手が、小さく震えていたことを。
それに、ずいぶんと熱心に、ビセットの手元を眺めていたことも。
――そうだ。頭の良い者であれば、毒を混入される可能性を考慮しないわけがない。確かに、可能性としては低いかもしれないが、それでも疑いを完全に捨て去ることなどできない。それができるのは能天気な愚か者だけだ……。
ミーアは、毒殺の可能性をきちんと頭に入れていた。その上で、毒が入っているかもしれないのに、あえて自分から先にタルトを食べたのだ。
恐怖を飲み込み、必要のために食べたのだ。
ローレンツを信頼しているということを、しっかりと表明するために。
――決して、蛮勇ではない。毒を食べるリスクと、我々イエロームーンの信頼を勝ち得ることとを天秤にかけて……、選んだのだ。しかも、その前には、あっさりと、シュトリナの大罪を水に流すと言ってくださっている……。ああ、この方は、なんという……。
ローレンツは、短く瞑目する。
まぶたの裏に、ふと、少年時代の恩師の顔が思い浮かんだ。
『なにかを為したいのなら知識を持ちなさい。例え、今は自分がなにを為したいのかわからなくとも、知識を身に着けることをやめてはいけません。なにかを為したいと思える日が来た時のために、弛まず知識を身に着け、そして、流れが来るのを待つの。いいわね』
目を開ける。と、目の前の、幼い皇女殿下に、その面影を見たような気がして……、ローレンツの中に、懐かしい気持ちがこみ上げてきた。
小さく息を吐き、それから彼は口を開いた。
「では、初代皇帝陛下と我らイエロームーン公爵家の盟約についての話から……」
そうして彼は語りだした。
長きに渡り、イエロームーン公爵家を縛り続けてきた呪いの話を。

「初代皇帝陛下と、我がイエロームーン公爵家の祖先は、もともと血縁関係にあったようです。そして二人は……、この世界に絶望していた。だから、世界を壊してしまおうと思った」
そのための反農思想。そのためのティアムーン帝国。
それは、世界を巻き込んだ巨大な復讐劇。
「その中でイエロームーン公爵家に与えられた役割は二つありました。一つは、すでに姫殿下もご存知かと思いますが、帝国並びに蛇にあだなす者を秘密裏に排除すること。そして……、もう一つは……、次の皇帝となること」
「次の皇帝……？それはどういう……」
首を傾げるミーアに、ローレンツは肩をすくめた。
「文字通りの意味です。つまり、飢饉と革命によって、現帝室が倒れた際には、次なる王朝を継ぐように、と。そのように裏で工作し立ち回ること……。そして、次の皇帝あるいは国王となり、再び反農思想の浸透に努めるのが、イエロームーン公爵家に与えられた役目。再び革命がおこり、倒されるその日まで国を率いていくのが、我らの役目であり、褒美なのです」
三日月を涙で染め上げる帝国というシステムは、自壊することを前提とした仕組みだ。
反農思想によって農地を潰し、飢餓によって革命を呼び込み、泥沼の内戦、殺りくによって大地全体を呪う。しかも、ただ一度それを行うわけではない。それを何度も繰り返すための仕組みだ。
だからこそ帝室の次に国を率いる者が賢明な王であってはならなかった。革命を起こす者はあくまでも単なる秩序の破壊者でなければならず、“次に来る新しい秩序のために、古い秩序を破壊する者”ではいけなかったのだ。
ゆえに……、
「ティアムーン帝室が斃れた後に、イエロームーンの王朝が……、その王朝が倒れた後には、さらに別の、秩序の破壊者が支配者として君臨する。そうして、幾度も血を流し、死を積み上げ、大地を穢していくのが、初代皇帝の作った仕組みです」
「ふむ……、しかし、いったいなぜ、そのようなことに関与し続けたんですの？」
ミーアが不思議そうな顔で言った。
「帝室が、未だに初代皇帝の志を継いでいるのであればともかく、わたくしは、そのような話を聞いたことはございませんでしたわ。お父さま……、皇帝陛下もご存知ないのではないかしら？」
「はい。帝室ではすでに、幾世代か前の時点で、初代皇帝陛下の遺志は忘れ去られておりました。けれど我らイエロームーン公爵家は、最初の盟約を希望として暗躍を続けたのです」
それは、初代皇帝がかけた呪いだった。
次なる皇帝を担う者は、四大公爵家の中で最も弱く、蔑まれるものでなければならない。その支配体制から恩恵をもらう者であれば、革命を起こし、その体制を破壊しようなどとは思わないから。
そうして、イエロームーン公爵家は、四大公爵家の中で、取るに足りないものとして扱われていき……、世代を経て、その扱いに対する憎悪は、屈辱は……やがて自分たちが支配者となる未来への強い渇望に変わっていった。
『弱く蔑まれる境遇は、いずれ来る繁栄のため。この帝国が滅びた時、自分たちの時代が来る！』
その思いにすがればすがるだけ、蛇への協力の姿勢は強固なものとなったのだ。
『自分たちの父も母も、祖父母も、先祖も……また、この境遇に耐えてきた。それは後に来る繁栄のため。次の皇帝になるため。今までの先祖の屈辱を無為にすることはできない』
それはまた、損切りができなかった、ということでもあった。
一族がここまで耐え忍んできたことを、自分の代で潰して良いものだろうか？
親から、教え込まれ、託された願いを……希望を……、自分の代で潰えさせることはできるものだろうか？
「それでも……、私のように荒事を好まない当主もいなかったわけではないと思います。けれど、そのような者たちも、蛇にからめとられていった。一度でも、手を血に染めてしまえば、蛇はそれを脅迫に使う。ただ一度の暗殺が自らを縛る枷となり、脅しの材料となる。そうして抗うことに疲れた者たちは"やがて来るひと時の繁栄のみ"を望みとして、蛇の傀儡となったのです」
だからこそ……、ローレンツは、暗殺に関与したくなかったのだ。
「なるほど……、そういうことでしたか……」
ミーアの隣で、ルードヴィッヒが頷いた。
「しかし、よく暗殺に関わらずにいられたものですね。私などでは、早々に心が折れてしまいそうです」
肩をすくめるルードヴィッヒにローレンツは穏やかにほほ笑んだ。
「ある方に励ましていただいたのだ。ルードヴィッヒ殿。その方は私に言ったのだ。もしも、なにかを為したいならば知識を持て、と。弛まずに、諦めずに知識をつけ、そして、流れが来るのを待て、と」
少年時代にかけられた言葉……。それを胸に、ローレンツは知識の研鑽を進めた。
そして……、流れは来たのだ。
「まぁ、そのような方がいたんですのね」
感心した様子で言うミーアに、ローレンツはそっと微笑む。
「はい。先代の皇妃さま……。あなたの、お祖母君にございます。ミーア姫殿下」
「まぁ、わたくしのお祖母さま……？わたくしは、お会いしたことがありませんけれど……」
「面影が少しおありですよ。あの方も……、聡明な方でしたから」
「ほう……、わたくしのように聡明……」
ミーアは、ふむ、と頷いてから、神妙な顔で言った。
「それは、ぜひお会いしてみたかったですわね……」
……一切、聡明の否定はしない、ちょっぴりおこがましいミーアであった。

● 第九十五話 蛇とはなにか？ [総第362話]

「さて……、少し話が逸れました。まだ、ご質問があるのではないですか？」
「……ああ、そうでしたわね」
ローレンツの様子に、ミーアは少しばかり姿勢を正した。
「混沌の蛇について……、あなたの知っていることを、すべて教えていただきたいですわ。蛇とは、どのような組織なのかとか……」
「組織……、ですか」
小さくつぶやき……、ローレンツは、わずかに考え込んだ。
「あら？なにかおかしなことを言ったかしら？」
「そう、ですね……。混沌の蛇を組織と呼んでよいものか……、私には、判断いたしかねるところです……」
「ふむ、ということは、組織ではないということですの？」
首を傾げるミーアに、ローレンツは悩ましげに言った。
「そうですね……それは定義しだいだとは思うのですが……。少なくとも既存の邪教集団のように、まとまってはいないものだ、ということは、同意いただけるかと思います。各々が、各々の計画に従い、行動をしていく。時に協力することはあれど、そこに序列はなく、優劣もなく。ただ、それぞれが一つの方向性を持って動く……」
それから、ローレンツは一つ息を吐き、
「ですから、私は、混沌の蛇を一つの塊ではなく、一つの流れであると……、理解しています」
「流れ……？」
「はい。歴史の中に生まれた一つの流れ……、秩序を破壊し、世界を混沌に陥れる流れ……」
ミーアは、頭の中に川をイメージする。川を構成する水をいくら掬い取っても、流れを止めることはできない。もしも、バルバラやジェムが、水の一滴に過ぎないのだとすれば……、それは徒労に過ぎないのかもしれない。
「話が抽象的になりましたな。具体的な話をいたしますが……、混沌の蛇を構成する人々は主に四つの者たちに分類することができるでしょう」
そう言って、ローレンツは、大皿の上に、自らのそばに置かれていた焼き菓子を置く。上に小さな果実が乗った丸いクッキーだ。
――まぁ、あんなのありましたかしら？タルトに夢中で気づきませんでしたわ。うう、美味しそう……。
真面目な話の連続に、早くも少し前に食べたタルトの糖分を使い果たしてしまったミーアである……って、んなわきゃあない！
それはさておき……、
「まず、私のように、脅されるなどして協力することになった、消極的協力者。次に、混沌の蛇を利用し、利を得ようとする者……、積極的協力者。例えば、初代皇帝陛下は私の見るところ、蛇の教義に共感したわけではない。蛇の教義を利用し、自らの目的を達しようとした、あるいは、蛇と自らの目的とが一致したから協力したか……。いずれにせよ、蛇に積極的に協力しようとする者がおります」
そうして、ローレンツは二つ目のクッキーを置いた。
「ふむ……」
腕組みしつつ、ミーアは頷いた。その視線の先にあったのは、ローレンツが置いたクッキーだ。
今度のものは、糸を編んで作ったメダルのような形をしたクッキーだった。
――なかなか、いい仕事してますわ……。イエロームーン公の家の菓子職人が作ったのかしら？
…………ミーアの脳みそが甘いものを欲しているから、仕方のないことなのだ。そう、ミーアの脳みそが悪いのだ！
「さらに、蛇の教義に共感して主体的に行動する、いわゆる信者と呼ばれる者たちがおります。バルバラが連れてきた男たちは、恐らく信者たちでしょう」
ローレンツは三つ目のクッキーを置いた。今度のものは、全体に白い粉がかかった、まるで雪でデコレーションが施されたかのようなものだった。
見たことのないクッキーに、ミーアは興味津々だ！
――ああ、いけませんわ。話に集中しなければ……。えーっと、信者、そう、蛇の信者の話でしたわね？
「そして……」
と、ローレンツは、一度言葉を切り、最後のクッキーを手に取った。
それは、葉っぱの形をした、大きめのクッキーだった。
――まぁ……あのクッキー……、素晴らしいできですわ。見た目で楽しませ、舌をも楽しませるなんて、職人の鑑ですわね……。あ、そうですわ。馬型のクッキーとか、もしかして作れたりするのかしら？あるいはキノコ型の……、ああ、そうですわ。キノコの下の部分はクッキーで作って、上の傘の部分はジャムかなにかでデコレーションをしたら……。
なにか、ロングヒットしてしまいそうな新しいお菓子のアイデアが生まれそうになったところで、ミーアはぶんぶん、っと首を振った。
――今は、混沌の蛇の話ですわ！集中、集中……えーっと、蛇型のクッキーがどうなったんでしたっけ？
内心で、甘いものの誘惑との闘いを繰り広げるミーアをよそに、ローレンツは言った。
「蛇の教義、すなわち『地を這うモノの書』を教え広める者、蛇導士と呼ばれる者たちがおります」
ローレンツは、その葉っぱの形のクッキーをお皿に置いた。お皿の上に置かれた美味しそうな四個のクッキーにミーアが目を奪われていると……その目の前で……、ローレンツはクッキーをむんずっと掴み、ひょいひょいひょい、っと自分の口に入れてしまった。
むぐむぐっとクッキーを頬張り、美味しそうに笑みを浮かべるローレンツ。
じっくりと味わって食べてから、
「ふふふ、やはりクッキーは、チマチマ食べていてはいけません。こうして、一度に頬張ると、とても幸せな気持ちになれるのですよ」
満足げに言った。さすがは、ベテランFNYリストである。
「……あぁっ」
悲しげな声を上げて、ミーアはしょんぼり肩を落として、黙り込んだ。
――うぅ、あれ、食べてみたかったですわ……。
「蛇導士……。それが、蛇の本体と考えてもよろしいのですか？」
ミーアが思索にふけっていると見たのか、隣からルードヴィッヒが言った。
「いや、そうではないな。ルードヴィッヒ殿。本体はあくまでも、人々の底に流れるもの、その人々を結び付けているものであると、私は考えている」
「それは……？」
「それこそが……、蛇の聖典……、地を這うモノの書だ」

● 第九十六話 ……サクサク！ [総第363話]

コトリ……。
ふいに、茫然自失状態のミーアの耳が、一つの音をとらえる。
それは、机の上にお皿が置かれる音。そちらに目を向けると……。
「あっ……」
先ほど、ローレンツが食べていたクッキーが山盛りになっていた！
どうやら、ビセットがタルトを食べ終えたミーアのお皿を下げ、代わりにクッキーを持ってきてくれたらしい。
――ふむ……、さすがは、敏腕執事！できる男ですわ！
早速、クッキーに手を伸ばそうとしたミーアであったが……、ふと、ルードヴィッヒ、そして、ローレンツの視線が集まっていることを知覚する。ついでに、後ろからは、ディオンがニコニコしながら、ミーアに視線を注いでいる……。ニコニコしているはず……なのに、その目は……全然笑ってない！
――い、いけませんわ。ここは、ふざけて良い場面ではなさそうですわ。
ミーアは、ふぅ、っとため息を吐き、クッキーから視線を外した。
――そう……、クッキーは逃げませんわ。タイミングを見計らって食べればいいだけの話……。今は、その時ではありませんわ。
それからミーアは改めて、ローレンツとの会話を思い出す。サクサク……。
「……地を這うモノの書」
その名前には、聞き覚えがあった。
「ラフィーナさまが言ってましたわね。確かジェムという男が、写本を持ってたやつですわ……」
ミーア自身は実際に読んでいないものの、なんだか恐ろしげな本なのだなぁ、などと感じたことを、ミーアは思い出した。サクサク……。
「はい、確かに写本ですが、あの者はそれを持っておりました」
「しかし……、それはいったいどんな書物なんですの？」
ミーアの問いかけに、けれど、ローレンツは首を振った。
「残念ながら、私も直接見たことはないのです。以前、ジェムが持っていた写本「国崩し」を唯一見ただけで……」
それから、ローレンツは苦笑いを浮かべた。
「どうも、バルバラは私のことをあまり信用していなかったようで。まぁ、実際、こうして裏切りを企んでいたわけなので、彼女の見立てに間違いはなかったわけですが……」
「そうなんですの……。それは残念ですわ……。しかし、人々を結び付けるとか、操るとか、まるで……魔法のようですわね。もしや、地を這うモノの書とは魔法の書なのかしら？」
そう言えばエリスの原稿に、そんなようなものが出てきたような……などと思い出すミーアである。サクサク……。
「魔法……でございますか……」
ローレンツは、きょとん、と首を傾げてから小さく笑った。
「あら、どうかなさいまして？」
「いえ、姫殿下の口から、魔法という言葉を聞くのは、いささか意外でしたので……」
それから、彼は表情を引き締めてから言った。
「しかし、なるほど、確かに魔法というのは言いえて妙かもしれません。それは魔法のように人々の心を変えてしまうもの。秩序を破壊する存在へと、その者の人生を変容させていく。その力は魔法と呼んでも差し支えないかもしれません。ああ、そんな顔をしないでくれ、ルードヴィッヒ殿」
と、そこで、ローレンツは、ルードヴィッヒの方を見て苦笑した。
「別に、私は魔法などという不可思議な力があると思ってはいないのだ。そんなものがなくとも、人の心を操ることは可能だと思うしね」
「まぁ、そのようなことができるというんですの？」
半信半疑といった様子で首を傾げるミーアに、ローレンツは笑った。
「そうですね……。例えば……、ミーア姫殿下は、本などは読まれるのでしょうか？」
「はて……？本ですの？まぁまぁ読むほうだと思いますけれど……」
ミーアは、ここ最近の読書遍歴を思い出した。サクサク……。
「最近ですと、友人が持っていた恋愛小説を楽しく読ませていただいておりますわ」
突如、自らの得意分野の話になったため、ミーアは少しばかり饒舌になる。
「特に、騎士と姫の恋愛が実に、こう……。湖のシーンがですわね、素晴らしくて……」
「ふふふ、なるほど。それでは……、その本を読んで、恋をしたいと思われましたか？」
「はて……恋ですの？そうですわね……。確かに、ああいうものは素敵だと思いますけれど……」
ミーアは、妄想する。
アベルとともに湖の湖畔に行き……、夜、月が浮かぶ星空を見上げながら……。
イチャイチャと愛を語らいあう、ラブラブ空間を妄想して……。
――いい、いいですわ！実にいい！
ミーアは、本に、大いに影響を受けていた！
「では、仮にの話ですが……、もしも、読んだ者にことごとく恋をしたいと思わせる……、そのような本があるとするならば、それは他者の心を動かす「魔法の書」ということになりはしませんか？」
「それは……」
思わず、ミーアは思わず考え込んでしまう。なるほど……、確かに、心を動かすだけであればそれは……普通の小説であっても問題ないのかもしれない。サクサク……。
そう、恋愛に限らず、ミーアは知っているのだ。
あの絶望の地下牢において……、自分の心を少しだけ明るくしてくれた物語のことを。
エリスの書いた物語は、確かにミーアの心に影響を及ぼし、ただ絶望に暮れるだけだった日々を、ほんの少し変化させたのだ。
「しかしそれは、実際に現実を変える力などではないでしょう。魔法というのは、いささか、誇張のように思えますが……」
そんなルードヴィッヒの言葉に、ローレンツは穏やかな笑みを浮かべて、首を振った。
「ルードヴィッヒ殿、君は少し誤解しているな。いや、君だけではない。多くの知者は誤解しているのだ。我々の心と、現で起きる出来事は、君たち知者が考えるよりも遥かに関係が深いのだ」
そうして、ローレンツは瞳を閉じる。
「そも、世界を作るものとはなにか？それは人だ。人が町を築き、国を築き、文化を築き、学問を築く……。では、人を支配するものは何か？それは心だ。あるいは、その者の持つ価値観だし、世界観だし、信仰なのだ」
「つまり……、蛇の教典『地を這うモノの書』は、読む者の心に「秩序を破壊する欲求」を植え付ける……、そのような本だと、あなたはおっしゃるのか……」
ふと、そこで、ルードヴィッヒは首を傾げた。
「いや、しかし……、あのジェムという男が持っていた写本には、確か、国を滅ぼすための方法論が書かれていたのでは？」
ラフィーナの手によって回収された、教典の写本はいかに国を滅ぼすのか、という実践の書だった。
読者の心を洗脳する類の内容ではなかったのではないか？と……、そんなルードヴィッヒの問いかけに、ローレンツは、深く首肯する。
「そう。あれに書かれていたのは実際的に、どのような行動をとれば国という秩序を破壊できるのか……、その具体的な方法だった。だがね、ルードヴィッヒ殿、剣を差し出して憎き者を殺せと唆すのと、何も持たずに殺せと言うこと、どちらが誘惑として有効だろうか？」
ただ曖昧に国を滅ぼせと言われるのと、具体的な方法を提示して、このように国を滅ぼせと言われるのと、どちらが誘惑として有効だろうか。そんなものは……、考えるまでもない。
「そのようなものが……、あるのですのね。それで、それはいったいどこに？」
「蛇の教えを伝える者、蛇導士たちは、写本を常に持ち歩いていると聞きますが、それは、地を這うモノの書の一部でしかありません。また、高位の蛇導士たちは、その内容を一字一句記憶しているとも聞きますが……、その原本のありかははっきりとしたことが分かってはおりません」
その答えに、落胆するミーアであったが……。ローレンツは、重々しい口調で続ける。
「ただ、中央正教会に聖女ラフィーナさまがいるように、蛇たちにも、巫女姫と呼ばれる、蛇導士を取りまとめる者がいる、と聞いたことがあります」
「蛇の、巫女姫……？」
「ええ、そして恐らくは……、その人物が地を這うモノの書の本体を持っているのではないかと……」
ごくり……、と生唾を飲み込みながら、ミーアは……そっと近くのお皿に手を伸ばした。
今がタイミングだ！と思ったのではない。我慢できなかったのだ。
そろそろ一枚ぐらい食べてもいいタイミングなはず……。
けれど……、その手はスカッと空振りする。
――あ、あら？変ですわね、先ほどの美味しそうなクッキーは……？
と、視線を向けると……、
「ミーアさま……食べすぎです」
眉をひそめた顔のアンヌが、じっと見つめていた。
「タルトとクッキーを五枚……、お話ししながら、サクサク食べられていました」
「……はぇ？」
そんな馬鹿な……、と、ミーアは自らの口元を触った。
口の端に…………クッキーの欠片がついていた！
――なっ、そっ、そんな、いつの間に……？
「これ以上、お食べになっては、太ってしまいます」
「でっ、でも……でも……」
無意識に食べてしまったせいで、まったく味わえなかったミーアである。
その顔が、ちょっぴり悲しそうな色を帯びる。っと、その目の前に、一枚のクッキーが差し出される。
「もう、ミーアさま……。最後の一枚ですよ」
困ったような笑みを浮かべるアンヌに、ミーアは満面の笑みを向ける。
「ああ、やっぱり、あなたは最高の腹心ですわ。アンヌ！」

……実にいつもの風景なのであった。

● 第九十七話 皇女ミーアの放蕩祭り１ ～食いしん坊ですか？ いいえ、矜持です～ [総第364話]

イエロームーン邸での会合を終えて後、ミーアは、帝都ルナティアへの帰路を急いでいた。
パカラ、パカラっと馬車に揺られながら、ミーアは頬杖をついて、物憂げな顔をしていた。
「あっ、ミーアさま、ほら、ルナティアが見えてきましたよ」
久しぶりの帰郷とあって嬉しげなアンヌ。そんなアンヌに笑みを向けつつも、ミーアは、ローレンツとの会話を思い出していた。
――結局、核心部分までは、まだ遠いように思えますわね……。
ローレンツの口から出てきた蛇の巫女姫なる人物……。そして、その人物が持つという蛇の聖典、地を這うモノの書。
結局、得られた情報は、そういうものが”ある”というだけの話であって、いまいち状況は進展したとは言い難かった。
ローレンツがもっと深く蛇に傾倒していれば、より多くの情報が得られたかもしれないが、最初からあまり従順でなかった彼は、巫女姫に会ったこともないのだという。
「さて、蛇のことをなんとかできるのは、いつになることやら……」
「ミーアさま？」
ふと、気づくと、すぐ目の前にアンヌの顔があった。心配そうにミーアの顔を覗き込んでいる。
「あの、ミーアさま、どうかなさいましたか？」
「ああ……いいえ、なんでも……」
慌てて、誤魔化すような笑みを浮かべかけて……、そこで思い直す。
――そう言えばアンヌにもずいぶんと心配かけてしまいましたし……。ここは素直にお話しようかしら……。
アンヌに隠し事をするのは悪いような気がしたから、ミーアは自らの心の内を話すことにした。
「イエロームーン公から、ずいぶんと大変なことを聞いてしまいましたわ……。結果、敵の大きさや得体の知れなさが際立つばかりで、ほとんど得るものがなかったな、と少し気落ちしてしまったんですの……」
「ミーアさま……」
アンヌは一瞬黙り込むが、すぐに首を振った。それから、ぐっと両手の拳を握りしめて……。
「胸を張ってください、ミーアさま。シュトリナさまは、救われました」
力強く、言った。
「ミーアさまがいなければ、シュトリナさまも、ローレンツさまも救われませんでした。だから、胸を張ってください。ミーアさまは胸を張るべきです」
その言葉に、ミーアは反射的に後ろを見た。彼女たちの馬車についてくる二台の馬車のことを。
その内、一台には、シュトリナとベルが乗っていた。
バルバラとのことですっかり消耗してしまったシュトリナ。そんな友人を励ますために、ベルが、帝都に同行することを提案したのだ。
――ふむ……、なるほど。言われてみれば確かにそうですわ。そこまで悲観するべきではないかもしれませんわね……。リーナさんを助け出せただけでも今回は良しとするべき。いいえ、むしろ、今回の目的はそれだったのですから、かえっておまけの情報まで得られたと考えるべきではないかしら……？
死んでいたかもしれない”茸馬の友”を助け出すことができたのだ。
その上、イエロームーン公爵を味方につけることができた。
彼が国外に脱出させていた、帝国貴族たちも、どうやら優秀な者たちのようだし、呼び戻すことができれば、きっと力になってくれることだろう。
これからの、大飢饉の時代に、それはなんとも心強いことだった。
――それに、美味しいタルトやクッキーも食べられましたし……欲を言えば、もう一、二枚と言わず、五、六枚食べたかったですけど……。
なんだか、気持ちがスッと軽くなるミーアである。切り替えが早いところがミーアのいいところなのだ。
「そう、ですわね……。うん、悩んでいても仕方のないことかもしれませんわ」
ミーアは笑みを浮かべて、アンヌに言った。
「ありがとう、アンヌ。少しですけど、元気が出ましたわ」
「はい。ミーアさまが落ち込まれてるのは似合いません」
「あとは……、ラフィーナさまのところに送ったバルバラさんがなにか話してくれれば……。うふふ、毎日、お説教だなんて、さぞや嫌がることでしょう……あら？」
とそこで、帝都の街並みに目をやったミーアは気付いた。
大通りには、いくつもの出店が立ち並び、町はいつも以上に華やかさを増していた。
人の数も普段より多く、賑わいが帝都一帯を包んでいるかのようだった。
「ああ……、準備が進んでますわね」
ティアムーン帝国、年末の風物詩「皇女ミーアの生誕祭」
今年も、その準備は着々と進んでいた。
全五日の日程で行われるそのお祭りは、近隣国の貴族も招待される盛大なものだ。
ミーアもいろいろな貴族に挨拶回りをしなければならない。なにしろ、誕生日の主役なので、大忙しなのだ。
以前は……、ミーアはそれをちょっぴり疎ましいものだと思っていた。
いろいろな貴族のもとを訪れて、たくさんの歓迎を受ける……、それを面倒に感じていたのだ。
けれど、今のミーアは知っている。それは、とっても贅沢なことであったのだと……。
たくさんの人に誕生日を祝ってもらって、お腹一杯美味しいものを食べるということ。
それは、とても幸せなことだったのだ。
毎日のように美味しいものを食べて、それを当たり前のことだと考えていた時には決して気付かなかったことなのだけど……。
そう、だから、ミーアがいつもたくさん食べるのは、決してミーアが食いしん坊だからではないのだ。食いしん坊だからでは決してないのだ。断じて食いしん坊だからなどではないのだ！
残すなんてことはできない、と、いつでも感謝してすべてを平らげるようにしているのである。
信念と矜持があるのだ！……ＦＮＹリストとしての。
そんな残さず食べる主義のミーアにとって、自身の生誕祭は感謝して喜ぶべきものではあるのだが……、同時に少々悩ましいものでもあった。
なぜなら……。
――やっぱり、もったいなくはありますわね……。
ミーアは知っている。
誕生祭の時、ミーアがお呼ばれする先では、大量の余った食べ物が廃棄されているのだということを。
貴族というのは、見栄で生きるものだ。
そして、どれだけの食べ物を集め、無駄に捨てられるかというのは、その者の力と気前の良さを表すものだと考えられている。
この時期、帝国貴族たちは、みながみな、競って豪勢な宴会を催すのだ。皇女ミーアの誕生を祝うために、皇帝に、ミーアに、そして周囲の者たちに、精いっぱいのアピールをするのだ。
が……、
――そう言えば、この時に捨てた食べ物があればって、何度も思うことになりましたわね……。
ミーアは、久しぶりに、前の時間軸のことを思い出した。

● 第九十八話 皇女ミーアの放蕩祭り２ ～ミーアの悔恨～ [総第365話]

それはミーアが革命軍の手に落ちる半年前の出来事だった。
その日、ミーアは閑散とした宮殿内を歩いていた。各部を眺めながら、ミーアは深々とため息を吐いた。
「あの美しかった白月宮殿が、このように活力を失ってしまうなんて……。考えたこともありませんでしたわ……」
彼女の後に付き従う者はただ一人。メガネの青年文官、ルードヴィッヒ・ヒューイットのみだった。
そのままバルコニーに出たミーアは、そこから帝都の街並みを見下ろしつつ、再び盛大にため息を吐いた。
「帝都も酷い状況ですわね……」
「未来が見えていないことが一番の問題です。大飢饉に疫病、ルールー族との内戦、各地の暴動……。あまりにも絶望が大きすぎて、明るい未来が見えない。みな生きる気力を失い、自暴自棄になっています」
ルードヴィッヒの言葉を聞きながら、ミーアは嘆きの独り言をこぼす。
「なんてことですの……。たった二年前のわたくしの誕生祭の時には、あんなにも食べ物が余っておりましたのに……。捨てるほどあった食べ物は、どこへ消えたというんですの……？」
今や、ミーア自身が食べるのに困るような状況である。腹ペコミーアなのである。
「食べ物が無限に湧き出す壺があるわけではない、と、気付くのが少し遅かったということでしょう」
ルードヴィッヒは呆れ交じりに首を振った。
その事実に気付いている貴族が、もっといれば……このようなことにはならなかったというのに……。
「うう、ぐぬぬ……。食べた物はともかく、よもや無駄に余らせて捨てるなどと……。あっ、あんなもったいないことを、みすみす許してしまうだなんて……。一生の不覚ですわ。ああ、今からでも、あの時に戻って、やめさせたいですわ」
ギリギリと歯ぎしりするミーアに、ルードヴィッヒは小さく肩をすくめた。
「それはどうでしょうか。先のことが分かっていれば、納得するかもしれませんが、誰も、このような飢饉が起きることを知らぬ場にあっては説得できたかどうか……」
「わたくしの命令ですわよ？いったい、誰が逆らうことができまして？」
キッと睨み付けてくるミーアに、ルードヴィッヒは再び首を振った。
「ミーア姫殿下のご生誕を祝うために、最高の用意をせよ……と陛下から勅命が出ておりましたから。いかにミーア姫殿下といえど、分が悪いでしょう？」
と、そこまで言ってから、ルードヴィッヒはわずかに考え込む。
これは、あくまでも雑談。言ってしまえば無駄なIFのお話だ。
けれど、それを通して得られるものもあるかもしれない。正論をぶつけて、ミーアの意見を封殺するなど、詮無き事。それならば、この会話も有意義に使うべきだろう。
ということで……、しばしの沈黙の後、ルードヴィッヒは言った。
「そうですね……。相手の希望していることを真っ向から批判するのではなく、方向性を変えるという程度ならできるかもしれませんが……」
ちらり、とミーアの方を見ながら、彼は言った。
それは、ルードヴィッヒが課す教育の一環だった。
これから先、帝国を立て直そうと思った時、ミーアは幾度も交渉の場につかなければならないだろう。それも、かなり厳しい交渉の場に……。
本来、その手の交渉に姫が出張って行くようなことはあり得ない。どこぞの月省の文官か、宰相か、大物貴族か……。ともかくそれは、姫が為すべきことではない。
しかし、今は平時ではない。
もしも皇女が出て行くことで事態が打開できるのであれば、当然、そうしてもらう必要がある。
そしてミーアは……、なんだかんだ言いつつも、自身が交渉の場に足を運ぶことを厭わない。それ以上に、ミーアは……、一応はルードヴィッヒの言葉に耳を傾け、自分にできる範囲で努力しようとする。その姿勢だけは見せる。一応は……。
だからこそルードヴィッヒとしても、ついついミーアの成長を期待して、教育を施そう、などという気になってしまうのだ。
「ふむ……、なるほど。相手の希望の方向を変える……。それは具体的にはどうすれば……」
腕組みして考え込んでいる……ように見えるミーア。そんなミーアを横目に見つつ、ルードヴィッヒは思った。
――まぁ、あまり意味のある考察とも思えないが、こうして考える癖をつけることは、一応は意味があるだろう。いずれ、この窮地から帝国が立ち直った暁には、もっと頭を使う機会は増えていくだろうし……。
けれど……残念ながら、そんな時は訪れることはなかった。
ルードヴィッヒの配慮も、頭を悩ませたミーアの努力も……、すべては革命の火に焼かれ、断頭台の露と消えるのだから……。

でも……、それでも……。
その日の彼らの会話のすべてが無駄になることはなかった。
その記憶は、今日、馬車の中で黙考するミーアへと、きちんと受け継がれたのだから。
――ふーむ……、なるほど。確かに、その場に際してみて思いますけれど、節約しろとは言い難いですわ。お父さまを説得するのも難しそう。でも……、みすみす食べ物が捨てられるのは避けたいところですわね。なんとかできないものか……。
ミーアは考える。
――余らせない一番の方法はわたくしが食べてしまうこと……。でも、正直、わたくしも、そんなにたくさんは食べられませんし……。ああ、小食の我が身が憎いですわ。
自称小食の姫殿下は必死に考える。考えて、考えて、甘いものが欲しくなってきて、考えて……。
「……相手の希望の方向性を少しだけ変える、か……。ふむ、それならば……」
やがて、一つの答えに至る。
「そうですわ……。気前よくお金を使いたいのでしたら、いっそ……」
と、タイミング良く馬車は、白月宮殿の前に着いた。
「ああ、着きましたわね」
つぶやきつつ、ミーアは後ろの馬車を再び見た。
シュトリナとベルが乗った馬車は、いったん、アンヌの実家の方に行ってもらっていた。
ベルを皇帝に見せるわけにはいかないからだ。
ミーアたちについてきたのは、もう一台の馬車の方。そこには、アベルとシオン、二人の王子が乗っているのだ。
――こうして、帝国までついてきてくださったわけですし、歓待するのが礼儀というもの。頑張らなければなりませんわね。
イエロームーン邸についてきてくれたばかりか、ミーアの誕生祭に出て祝ってくれるという二人を、しっかりと歓迎しなければ……、と。ミーアは気合を入れていた。

……そんなミーアだったから……、予想していなかったのだ。
油断があったのだ。
まさか帝都のど真ん中……、白月宮殿の前に、そんな罠が待っているだなんて……微塵も想像できなかったのだ。
迂闊だったとしか、言いようがないことだった。
それは、今まさにミーアを突き刺す刃となって、彼女の身に迫りつつあった。

次回、ミーア、白月宮殿にて、死す……！
……羞恥心に刺されて。


● 第九十九話 皇女ミーアの放蕩祭り３ ～白銀のミーア、帝都にそびえ立つ～ [総第366話]

「あら……？あれは……」
白月宮殿においても、ミーアの誕生祭の準備は進んでいた。それはまぁ、いい。
城壁にはきらびやかに、飾り布が垂れており、そこには、でかでかとミーアの名前が書かれているのも、まぁ、いつものことといえばいつものことだ。
問題なのは……、その前。
白月宮殿と並ぶようにして立つ、白くて巨大な……、ミーア像だった！
「なっ……ぁっ！」
ミーアは、ひきつった顔で言葉を失う。
――なっ、なんですの？あれは……いったい！
さらに、
「ほら、そこの部分をもう少し削らないと、ミーアの可愛さが出ないではないか。ああ、そちらは気をつけてな。その、丸みを帯びた、ちょっぴりふくよかなところが実にミーアらしく……」
その陣頭指揮をしているのは、他ならぬティアムーン帝国皇帝、マティアス・ルーナ・ティアムーンその人だった。
最前線にてアグレッシブに奮闘する父の姿を見て、ミーアはさらに息を呑んだ。
頬がカッと熱くなるのを感じつつ、いそいそと馬車を降りるミーア。後ろの馬車からは、アベルとシオンが降りるのが見えたが、今はともかく、目の前の問題を片づけるべく動く。
ずんずん、っと歩み寄るミーア。そんなミーアの気配を察したのか、マティアスは振り返り……、
「おお、戻ったか。ミーア！」
満面の笑みを浮かべて、駆け寄ってきた。
「ご機嫌麗しゅう。陛下。ただいま戻りましたわ」
スカートをちょこん、と持ち上げて頭を下げるミーア。とりあえず、挨拶をしておく。その完全無欠な挨拶に、しかし、マティアスはものすごーく不満げな声を上げる。
「むっ！愛しの我が娘よ。陛下などと他人行儀な。いつも通りパパと呼びなさい、パパと」
「ぱっ、普段からパパなんて呼んでおりませんわっ！お父さま、いい加減なことを言わないでくださいまし！」
ミーアは頬を真っ赤にして、思わず悲鳴を上げる。
なにしろ今のミーアは、父親と二人きりではない。
彼女の後ろには、二人の王子が控えているのだ。
ミーアが恐る恐る後ろを振り返ると……、アベルがぽかんとした顔でミーアの方を見ていた。一方、シオンは、口元を押さえて笑うのをこらえている。
――ぐ、うう、くっ、屈辱ですわ。恥ずかしい！こっ、このような辱めを受けるだなんて……。
などと思いつつも、ミーアは問いたださずにはいられなかった。
「それより、お父さま、これはいったい何なのですか……？」
震える声で、ミーアは言って、それから改めて、ソレを見上げた。
ソレ……もちろん、そびえ立つ純白のミーア像である。
「おお、これか。実はな、お前に喜んでもらいたくて用意していたのだ。雪像というらしい」
マティアスは誇らしげに像を見上げながら言った。
「過日、ベルマン子爵の訪問を受けてな。聞いたぞ？なんでも、ミーア学園には木製のミーア像を設置する予定というではないか」
「聞いてませんわ！初耳ですわ！」
ミーアは前にベルマンが、巨大黄金像を作りたいと言っていたのを思い出す。
てっきり諦めたものとばかり思っていたが……、まさか、諦めていなかったとは……。
「それを聞いて、ぜひ、帝都にも欲しいと思っていてな。そんな折に、この雪で作る像の噂を聞いてな……調べたのだ」
実にフットワークが軽い。やる時はやる皇帝なのである。
そんなことに力を入れなくってもいいのに、と思わなくもないミーアである。
「で、ですが、帝都には雪は降っていないはずですわ……」
未だに、疑問は解消されていない。ここまでの道のりで、雪を見た記憶はなかった。
なるほど、確かに雪が降ってもおかしくはない寒さではあるし、一度雪が降れば、しばらくは溶けないであろうことは想像できる。
けれど肝心の雪自体は、しばらく降っていないはずなのである。けれど……、その疑問を受けて、マティアスは、なぜだか、得意げな顔で言った。
「ミーアが懇意にしているギルデン辺土伯に頼んで、雪を運んでもらったのだ。帝国の北方では、すでに雪が降っていたからな。積極的に協力してくれたぞ」
ギルデン辺土伯……、ガヌドス港湾国からの帰り道に、ミーアが仲間に引き入れた辺土貴族である。
――ベルマンにギルデン……うぐぬぬ……、あ、あいつら、余計なことを……。ゆ、許しませんわ！
ギリギリギリと、内心で歯ぎしりしつつ、ミーアは改めて、その『ミーア雪像』を見上げた。
それは、妖精のような格好をしたミーアを象ったものだった……なんというか、こうして見ると実になんとも、出来が良かった！顔の造形や、髪の一本一本の作りこみなど、細かな部分にこだわりにこだわった芸術品のような逸品である。
――こんなの作れるのですわねー、芸術ってすごい……。
などと、ミーアが若干、現実逃避してしまったとしても、無理のない話だった。
しかも、ところどころが微妙に美化されていて、こう……ありていに言ってしまうと実物のミーアよりだいぶ美しくデフォルメされている。実物のミーアがギリギリ美少女だとすれば、その雪像は文句なしの美少女、かなり盛ってあるのだ。
さらにさらに、なんと言ってもでかい！己が存在を誇示するようにそびえ立つ巨大雪像は、白月宮殿の高さにも匹敵するほどの身長を持っていた。
これならば、ここにそれがあると知ってさえいれば、帝都のどこからでも、それを見ることができるのではないだろうか……。
さて……、少し想像していただきたい。ものすごく美しくデフォルメされた自分の像、そりゃーちょっと盛り過ぎと違いますか？というほどに美しく脚色を施された雪像……、しかも、城ほどの大きさのある像が、目の前にそびえ立っているのである。
その制作の陣頭指揮に立っているのが、他ならぬ父親なのである。
どう思われるだろうか……？
お年頃のミーア的には、ぶっちゃけ、ものすごーく恥ずかしかった！
――こっ、こんなの、アベルたちに見られたら、死んでしまいますわ！
これを見た人間はきっと思うだろう。
帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、自己アピールが激しい、ちょっぴりイタいヤツなのかな？と。しかも、その美しさを見た後で、現実のミーアを見たら、きっと生暖かい笑みを浮かべることだろう。
『あー、これがミーア姫か。まぁ、うん。えーっと、とても言いづらいけど、さすがにちょっと……盛りすぎじゃね？』
などと、思いながら……。
――こっ、こんなの二人には見せられませんわ。絶対絶対、見せられませんわ。
ミーアとしては、すぐさま踵を返して、王子二人の目を塞ぎたいところだが……、時すでに遅し。
二人の王子は、その見事な雪像を見上げて、びっくりした顔をしている。
嗚呼、いっそ空から星でも落ちてきて、世界が終わっちゃったりしないかしら？などと現実逃避モードに入ってしまうミーアであった。
……羞恥心は姫を殺すのだ。
これ以上、それを見ていることは精神衛生上よろしくない、と早々に察したミーアは話を変えるべく、マティアスに話しかける。
「んっんん、それはさておき、お父さま……」
「久しぶりなんだから、パパと呼んでくれてもいいと思うのだがな……。どうだろう？」
「お・と・う・さ・ま！真面目に話を聞いていただきたいですわ。えーっと」
ミーアは振り返り、後ろに立っていた二人の王子たちの方に体を向けて言った。
「わたくしの同級生のアベル王子と、シオン王子ですわ。わざわざ、わたくしの誕生祭に参加するために、同行してくださったんですの」
そうして、にこにこ笑うミーア。
「むっ……」
ミーアの様子を見て、マティアスは、わずかばかり表情を厳しくした。
「そうか……。我が娘の誕生日を祝うために……な」
それから、むっつりとした顔のまま二人の王子に歩み寄り、
「遠路はるばる、よく参られた。マティアス・ルーナ・ティアムーンである」
鋭い視線を向けた。

視線を受けて、アベルは足を引き、礼の姿勢をとる。
――これが……、ティアムーン帝国の皇帝陛下、ミーアの父君か……。
その威風堂々とした態度に、アベルは小さく息を呑む。
戦士である自らの父とは、また違った雰囲気。
こちらを見定めようとするかのごとき、その鋭い視線に、自然と背筋が伸びる。
チラリとシオンの方を窺いそうになって、思わず、アベルは自分に呆れる。
――気後れするな！
挨拶の順番から行けば、レムノ王国はサンクランド王国の後……。それが順当というものだ。
大陸において、ティアムーンと並び立つ大国はサンクランド。レムノはだいぶ格が劣る。
しかも自分は第二王子。第一王子にして、王位継承権第一位のシオンよりも、格段に劣る存在で……。
――だが、それがどうした？
ミーアが信じると言ってくれたのだ。ならば、その気持ちに応えなければならない。
尻込みしている暇などないのだ。
「レムノ王国第二王子、アベル・レムノです。ミーア姫殿下とは、共に生徒会の任にあたらせていただいております。以後、お見知りおきを」
凛と顔を上げ、皇帝マティアスを見つめる。と、アベルに続くように、シオンも声を上げた。
「お初にお目にかかります、陛下。サンクランド王国第一王子、シオン・ソール・サンクランドでございます。彼と同じく、ミーア姫殿下とともに、セントノエル学園生徒会の任にあたらせていただいております」
二人の王子の挨拶を受け、マティアスは静かに腕組みをした。

――ふむ……、アベル・レムノ……。レムノ王国の第二王子か……。
マティアスは、じっくりとアベルを観察する。
――鋭い眼光、隙のない立ち姿……、騎士の趣のある少年だ。確か、レムノ王国は軍事力を強化しているとの報告があったな……。第一王子の方が剣の腕が立つという話だったが……、なかなかに凛々しい顔立ちだな。
次に、マティアスはシオンへと目を向ける。
――そして、こちらがサンクランドの第一王子。シオン・ソール・サンクランドか。華やかな容姿と隙のない姿勢。爽やかな印象を受ける少年だ。なるほど、これならば貴族の子女が放ってはおくまい。
頭の中の情報と照合していく。
そうなのだ、マティアスは近隣の有力貴族や王子たちの情報を、きちんと記憶しているのだ。
なんのためか？決まっている。ミーアの婿探しのためだ！
――レムノ王国の第一王子は粗暴者との噂があったな。だが、見たところ、このアベルという少年には、その雰囲気はない。しかしミーアは優しい子。私のように、温厚な者を好きになるはずだ。昔は、私と結婚すると言っていたし……。
ふむ、と鼻を鳴らしつつ、マティアスはシオンの方を見た。
――ということは、ミーアの本命はこのシオン王子の方か。いや、だが、いかにも婦女子の人気が高そうな少年にミーアが飛びつくだろうか？そんな軽薄なことをミーアがするか？否、しない。なにしろ昔は、私と結婚すると言っていたし……。もっと堅実な男を好むはずだ。
ふむ、と再び頷き、マティアスは思った。
――よしんばこの二人のうちのどちらかが、ミーアと恋仲になるにしても、あと五年、いや、十年は男を磨き、ミーアに相応しい男になってもらわねばならんな……。ミーアと釣り合いが取れるようになるのは不可能ではあっても、せめて、その足元ぐらいまでは到達してもらわなければ……。
などと……実にしょーもないことを考えつつ、腕組みするマティアスに、ミーアが横から話しかけた。
「そうですわ。お父さま、わたくし、今年の誕生祭について、とっても素敵なことを思いついたんですの」

● 第百話 皇女ミーアの放蕩祭り４ ～希望の灯・奇跡の思い出～ [総第367話]

「して、素敵なこととは、なにかな？ミーア」
そう言って、皇帝はなんとも柔らかな笑みを浮かべた。そんな父に、ミーアは若干ドヤァっとした笑みを浮かべながら言った。
「はい、実はわたくし……、この度の誕生祭、みなさんにお祝いしていただきたいと思っておりますの」
胸を張って、そんなことを言う。
「む？それは当たり前のことではないか？」
不思議そうに首を傾げるマティアス。しかし、ミーアは首を振った。
「貴族だけではありませんわ。この帝国に住まう臣民すべてに、わたくしの誕生日をお祝いして、喜んで、楽しんでいただきたいんですの」
「それもまた当たり前のことだ。ミーアの誕生を祝わないなどと、そのような不敬なものは極刑に処すと命令をくだ……」
「そうではありませんわ。お父さま、それでは強制することになってしまう。わたくしがしたいのはそういうことではございませんわ」
ミーアは静かに首を振った。
「ほう、では、どうすると？」
「簡単ですわ。みなで……美味しいものを食べればよろしいんですわ」
そうして、ミーアはにっこにこと笑みを浮かべた。
「わたくしが求めるのは、みなでお腹一杯に食べること。民の、ただの一人でも空腹でいることは許さない。みな、食べて飲んで、楽しく過ごしていただきたいんですの」
その言葉を聞いて、マティアスは、少し驚いたような顔をした。
「毎年、気になっておりましたの。貴族のみなさんは、わたくしのためにたくさんのご馳走を用意してくださいますわ。けれど、とてもとても、わたくし一人では食べきれませんし。お客さま方も、そこまでは食べない。だから、たくさん余ってしまいますわ。でも、そんなの、わたくしちっとも嬉しくなんかありませんの。それよりは、臣民に喜んでもらった方がよほど嬉しいですわ」
そう語るミーアに、皇帝は、うるるっと感動の目を向けていた。
「わたくしは、わたくしのために食料を無駄に捨ててしまうより、みなに食べて、笑顔になってもらいたいですわ。その方がお祭りに相応しいって思うんですの」
「ああ、ミーア。我が娘は、なんと優しいことか……。よぅし！ミーアの気持ちはよくわかった。早速、各貴族に触れを出そう。領民を招き、そこで用意している食事をふるまうように、と。その町に、誰も空腹の者がいないように、広場に宴会の用意をせよ、と」
父の言葉を聞いたミーアは、心の中で快哉を叫んでいた。
――ふふ、上手くいきましたわ。考えてみれば簡単なこと……。無駄に捨ててしまわずに、民の者たちに”食い溜め”をしてもらえばいいのですわ。そうすれば、ちょっとぐらい食料の供給が滞ったところで、なんとかできるはず！
……んなわきゃあない。のではあるけれど、この場所に、読心術の心得がある者が一人もいないのが、不幸なことではあった。

――これは……。
ルードヴィッヒは……、目の前でミーアがやったことを、ある種の感動をもって眺めていた。
貴族たちの無駄遣いについては、ルードヴィッヒも気にはなっていたのだ。
誕生祭において、無駄に捨てられる大量の食料……。ミーアの予言の通り、来年の収穫は減少傾向にある。もしも、本当に飢饉が来るとするならば、食料を無駄にすることが許されてよいはずがない。
けれど……、それを止めるためにどうするのか……というアイデアはルードヴィッヒにはなかった。
実際的に、すでに、宴会のための料理の用意は始まっている。今から節約せよと言ったところで、食材を腐らせてしまい、結局は無駄になってしまうだろう。
それに、ミーアの誕生を祝うこの年末のお祭りは、皇帝が主導して行われるものだ。それに反することはミーア自身でも不可能に違いない。
また、お金を動かすという意味においても、誕生祭は無視できないものだった。各地から商人たちが集まる、この祭りを開く意味は小さくはないのだ。
だから、やむを得ないかと思っていた。
どちらにしろ毎年やっていることだ。無理に変えると混乱が起き、問題も大きいから、現状維持で仕方がないと諦めていたのだ。
それがどうだろう……。ミーアは、いとも簡単に解決策を提示する。
――無駄に捨てさせるよりは、それを民の腹に入れてしまおうとは……。
盛大に金を使い、気前のいいところを見せたい貴族たち……。その願望をしっかりと理解して、方向性を少しだけ変えてやるというミーアの手腕……。その見事さに、ルードヴィッヒはうならざるを得ない。
――なるほど、考えてみれば、節約するように言ったところで、貴族たちは、きっと自分のためにしかその食物を用いないだろう……。
ここで無駄を咎めたところで、その貯えが民のために使われるとは限らない。ならば、いっそ貴族には使わせてしまえば良いのだ。そして、それを無駄とすることなく、民のために使わせれば良い。
ミーア自身が「民が腹いっぱい食べることを望む」と言ったことで、貴族は、ミーアの希望を叶えるべく気前よく料理を用意し、民衆は、美味い料理をたらふく食べることができるというわけだ。
――言うなれば、それは次善の策。飢饉に向けて蓄えておくのが最善であることは変わりはないが……それが無理であればすぐさま次の打開策を打ち出す。相変わらず、ミーアさまの智慧の泉は枯れることを知らないな……。
感心しきりのルードヴィッヒである。実に、いつもの光景であった。

さて、かくして後の世に言う「皇女ミーアの放蕩」と呼ばれる誕生祭は始まった。
ミーア的には「無駄になるぐらいならみんなで食っちまおうぜ！」程度の、軽い思い付きでなされた提案だったが……それは、意外な効果を生み出した。
当初ミーアが考えたような“食い溜め”であるが……、もちろんそんなことはできない。当然のことである。
……でも、記憶は残った。
それは、とても楽しい記憶だった。
民衆にとって貴族とは税を搾り取っていくもの。目に見える形で、なにかをもらうなどということは、ほとんどないことだった。
されど、この時は違ったのだ。
皇女ミーアの名のもとに、帝国臣民はただの一人も漏れることなく宴会へと招かれたのだ。ミーアの誕生を祝うために。
食事と酒が無料でふるまわれた。そうして、彼らには一つの命令が下された。
今日を楽しむように。今日という日を喜び祝うように……と。
それは皇帝からの勅命だった。
当然、逆らうことなどできず、集まった者たちは、仕方なく微妙にひきつった笑みを浮かべて祭りを楽しんだ。
仲が悪い者もいたが、今日のところは仕方ない。文句の一つも言いたいのをこらえ、笑って、皇女の誕生を祝った。
その内、酒が回ってきたのか、一人の男が歌を歌い始めた。陽気なリズムに誘われて、若者たちがダンスを始める。
雰囲気に乗せられた商人が、名を売るためもあって、酒をひと樽だけ供出した。それを見ていた別の商人がそれならばうちは、と、つまみを提供。人々も家に残っていた食べ物を見知らぬ人々にも振る舞い始めた。
そんな賑わいの中に、その日の主役、ミーアを乗せた馬車が通りかかったりした日には、祭りは大いに盛り上がった。
人々の間にあったわだかまりは……、無理矢理に浮かべた笑みの中に溶け、そうして偽物の笑顔は、いつしか本物の、楽しい笑顔へと変わっていった。

それは……不思議な時間だった。
ただの一度も帝国に訪れたことのなかった、奇跡のようなお祭りだった。
なによりそれは楽しい記憶だった。
町民も商人も富む者も富まざる者も、仲の良い者も悪い者も、老いも若きも男も女も、すべての者が一人の少女の誕生を祝ったのだ。
その日のこと、楽しかった記憶は人々の心に深く刻み込まれた。
そしてそれは、苦しい時に人々を照らす希望の灯となった。
皇女ミーアは貴族だけではなく、きちんと自分たちに目を向けてくれる人。
身分に関係なく、自らの宴へと招いてくれる気前のいい、優しい人。
だから、頑張ろうと。
今は苦しいかもしれない。けれど耐えれば、また、あの時の楽しい時間が帰ってくるかもしれない。
それを目指して頑張ろう、と。
皇女ミーアが用意してくれる楽しいひとときを、また、味わうために。
その後、何度か帝国を襲った危機の時にも、人々は士気を失うことはなかった。
今を耐え、今年の終わり、またあの楽しい祭りを味わうために。
いつしかそれは、帝国の新たなる伝統行事となっていくのだが……。
それはまた別のお話なのであった。

● 第百一話 至高の色を身にまとい [総第368話]

ミーア誕生祭、その始まりの日に、白月宮殿では盛大な舞踏会が催される。
帝都ルナティアに集った大勢の貴族たちは、こぞって参加すべく、宮殿に集まってきた。
宮殿の入り口、城門で、初めに彼らを出迎えたものは巨大なミーア雪像だった。
「ほぉ、これが噂の……」
見上げるほどに壮大で、なおかつ細部までこだわりにこだわり抜いた芸術的一品。
その完成度の時点で、すでに人々の目を引くのに十分な出来ではあったが……。貴族たちが感心したのは、別の点だった。すなわち……、
「これほどのものを、雪で作るとは……さすがは陛下だ」
極めて完成度が高い彫刻を、暑くなれば溶けてしまう雪で作ろうという趣向……、これがたいそう貴族たちにはウケたのだ。
「なるほど……下手に黄金などで作っては野暮というもの。ちょっとしたことで崩れ、消えてしまうものに、これほど細工を施して労力をかけてる、ふふふ、儚くも切ない、何とも言えぬ風情がございますな」
「まさにまさに……」
儚く消えるもの、泡と消える夢に金をかけてこそ、真の金持ちというもの。
金を払った分の見返りを得るなど、ケチな商人のすることである。
「しかし……、このモデルとなっている姫殿下は、ずいぶんと野暮なことをおっしゃったとか……」
「さよう。民衆など捨て置けば良いのに。ずいぶんな入れ込みようとか」
今回の誕生祭のお触れもそうだが、それ以前のミーアの行動も、彼らの目には非常識な行動に映っていた。
貧民など放置すればよい。新月地区という住処を与えているのだから、わざわざ汚物に手を伸ばすがごとき行いをする必要はない。
それを、自分たちから寄付を募り、病院を建てるなど無駄もいいところ。
彼らの目には、そのように映っていたのだ。
「まぁ、未だ幼い娘なればこそでしょう。それに、帝国皇帝になるのは男児が慣例。将来的にはやはり、ブルームーン家のサフィアス殿が次期皇帝として有力かと……」
「いやいや、レッドムーン家にも男子は豊富。武門の家なれば、これからの帝国を率いていただくにも心強い」
などと言い合う彼らの頭には、初めからミーアが帝位を継ぐという選択肢はない。皇帝の血縁、四大公爵家のいずれかの男児が帝位を継ぐものと信じて疑わない。
古き慣習に縛られた彼らにとって、女帝の擁立など思いも寄らぬこと。皇女ミーアには、いずれ、どこぞの国にでも嫁いでもらえれば文句はない。その時までに尊き血筋の者としての常識を身に着けてもらえれば……、などと思っているのだ。
そんな風にして、こっそりよからぬ相談を繰り広げつつ、彼らは会場に足を踏み入れた。
「ほぅ……」
毎年のこととはいえ、そこに広がる光景に、彼らは思わず息を呑む。
会場の真ん中に置かれた巨大な円卓。そこに並べられた料理は、帝国の姫の誕生を祝うのに相応しく、贅を極めたものであった。
並ぶ料理は、すべて料理長が全身全霊をかけて作ったもの。精緻を極めたそれはまさに、食べる芸術品と呼んでも差し支えのないものばかりだった。
「さすがは、ミーア姫殿下の誕生晩餐会。毎回、この豪勢さには、ため息が漏れてしまいますな」
「そうですな……。いつもながら素晴らしい料理の数々……」
「先ほど食しましたが、いや、なかなか。料理長の腕の冴えといったところでしょう」
などと、笑いあう彼らは……知らない。
今年の晩餐会の料理が、どれほどの創意と工夫のなされたものであるのかを。
実は、今年の料理……、ミーアの強い要望を受けた料理長が、苦心の末、例年の五分の二程度の費用で調理しているのだ。
「わたくし、安い材料で美味しいものというのが、食べてみたいんですの」
そーんなミーアのかるーい感じのお願いを真面目に受け取り、料理長は頑張ったのだ。材料費を押さえつつ、貴族たちの舌を満足させる、それはまさに究極の一品と言える。
もっとも……それは中央貴族の舌がアテにならないという話でもあるのかもしれないが……。
ともあれ、料理長の一品に舌鼓を打ちつつ、彼らが談笑していると……、不意に、周辺の明かりが暗くなった。
「おお、どうしたというのだ？」
ざわめきが、波のように広がっていった次の瞬間……っ！
「ご機嫌よう、みなさま。本日は、わたくしの誕生日をお祝いするために、いらしていただいて感謝いたしますわ」
今宵の主役が登場した。
「お……おお、あれは……」
その姿に誰もが、目を奪われた。
会場の扉から現れた人物、ミーア・ルーナ・ティアムーンの、まばゆい姿に、みな度肝を抜かれていたのだ。
まるで、仄かな輝きを放っているかのよう――否！事実として、ミーアは輝きを放っていたのだ！
淡く輝くは白金色の髪、ミーアが動くたび、サラリと流れては美しく煌く。ふっくら健康そうな頬も、細く華奢な首筋も、綺麗に浮き出た美しい鎖骨までもが、ことごとく、ぼんやりと光を放っている！
そう……それはあの日、ミーアの命を救ってくれたもの……、湯けむり入浴剤の効果だった。
今のミーアは、その身にまとう発光性の成分によって物理的に輝いているのだ。
「なんと美しい。輝くほどに美しいとはまさにこのこと……」
などとつぶやいている者がいるが、否である。輝くほどではなく、事実として輝いているのだ。
その上……、今日のミーアには……ほのかに大人の魅力があった！
なぜならば……、
「あの紫色のドレスの仕立ても、実に見事ではないか……」
貴族たちが驚いたのが、そのドレスの色合いだった。
高貴なる紫色のドレスを、今日のミーアは身に着けていたのだ。
普段から明るい色のドレスを着ることが多かったミーアである。昨年も、可愛らしくもどこか子どもっぽいドレスを身にまとっていた。
ゆえに、そのドレスのセレクトは、その場の貴族たちに、ある種の衝撃を与えた。
そうなのだ……。今日のミーアは、サラサラの髪とすべすべのお肌に加え、物理的な輝きと高貴な雰囲気までも身にまとった、まさに、文句のつけようがないお姫さまだったのである！
だが……、その美しさに息を呑んだのも一瞬のことだった。
貴族たちは、直後に考え始める。
ミーアが、高貴なる色である紫色のドレスを身にまとった意味を……。
至高の色である紫は皇帝の色。ゆえに皇女であるミーアが紫色のドレスを着たとしても不思議はない。不思議はないのだが……。
自らの誕生祭、大勢の貴族たちを目の前にして、至高の色をまとうこと……、その裏に、どうしても彼らは意味を感じてしまう。
それはすなわち……、自らが帝位を継がんとする、意志の表明なのではないか、と……。
そして、彼らのその予想を裏付けるように、さらなる衝撃が待ち構えているのだった。

……ちなみに、ドレスの色が紫色になったことは、ここ最近のミーアの食生活と無関係ではなかった。
そう、紫色は――収縮色！
世の中には膨張して見える色もあれば、収縮し、縮んで見える色もある。
それは、イエロームーン家での出来事以降、ちょっぴり食べ過ぎなミーアのために、アンヌが施したトリックアートなのだ。
「ミーアさま、実はクロエさまに聞いたことなのですが……なんでも、色の中には痩せて縮んで見える色というのがあるらしいですよ」
などというアンヌの話に、ミーアがホイホイ乗っかっただけの話なのだが……。
そんなトホホな真実に気づく者はただの一人もいなかった。

● 第百二話 いざ踏み出さん！ 女帝への道を！ [総第369話]

「……あの色のドレス……あの色の、意味は、まさか……」
ごくり……と生唾を飲み込む貴族。
いや、ただ単に、収縮色だからなのだが……。
「それ以外に考えられまい……。至高の色のドレスを、このような日にまとうなど……。つまり、ミーア姫殿下は……帝位を継ぐおつもりなのだ……」
緊張のにじんだ声で、別の貴族が言う。
いや、ただ単に、ミーアが食べすぎちゃったからなのだが……。
「長き帝国の慣習を覆すということか……。まさか、そのような野望を隠していたとは……」
いや、ただ単に、お腹の膨張(ＦＮＹ)を収縮色によって隠しているだけなのだが……。
貴族たちに広がった動揺、けれどそれが治まる前に、さらなる衝撃がミーアの口から発せられた。すなわち……、
「実は、本日、お集まりのみなさまにご紹介したい方がおりますの。どうぞ、お二人とも、こちらへ……」
そう言って、ミーアが手招きをする。と、それに応えるように、二人の少年がミーアの後ろに歩み寄った。
「あれは……？」
彼らの顔を知る者はそう多くはなかった。けれど、知っている者は思わず言葉を失った。なぜなら、そこにいたのは……。
「こちらはわたくしの学友の、アベル王子とシオン王子ですわ。アベル王子はレムノ王国の第二王子殿下で、シオン王子はサンクランド王国の第一王子殿下ですわ」
ミーアの紹介に、一瞬、会場が静まった。
「わたくしの誕生祭に出席するために、来てくださったんですの」
何でもないことのように言うミーアだったが……、発生した衝撃は決して小さなものではなかった。
確かに、ティアムーン帝国は大国だ。
その皇女の誕生祭なのだから、近隣諸国から客人が来ることも珍しいことではないし、ペルージャン農業国やガヌドス港湾国の王族が来たこともある。
が……、サンクランド王国ほどの大国から、王族が来たことはない。
しかも、第一王子のシオン王子と言えば、王位継承権一位の王族である。
それはすなわち、かのサンクランド王国が、皇女ミーアをそれほど高く評価しているということだ。
「まさか、サンクランドの王子が……」
「いや、もう一人の王子の方も軽視は出来んぞ」
レムノ王国といえば、ティアムーン、サンクランドには劣るとはいえ、小国とは言えない、侮りがたい国力を持つ国だ。
しかも、アベルはその第二王子だ。王位継承権一位のシオンとは違い、第二王子であれば……ミーアの婿になる資格は十分にある……。
至高の色を身にまとい、その上で二人の王子を紹介することが、いかにも意味深に思えてしまって……、貴族たちは戦慄を禁じえなかった。
しかし……、ああ、しかしなのだ……。
彼らを襲う最大の衝撃は直後にやってきたのだ。
貴族たちが、まだ、唖然と立ち尽くしている中、唐突に会場の扉が開いたのだ。
「遅れてしまい、申し訳ありませんでした。ミーアさま」
現れたのは、四大公爵家の一角、グリーンムーン公爵家の令嬢、エメラルダだった。
……まぁ、ぶっちゃけ、それはどうでも良かった。
エメラルダとミーアが仲良しであることは、この場に集う貴族たちならば、誰もが知っていることだったからだ。
問題はエメラルダのすぐ後ろに立っていた人物だった。
それは、清らかな笑みを浮かべる少女だった。
年の頃はミーアとさして変わらない。十代の半ばぐらいだろうか。
小川の清流のような涼しげな水色の髪、さらりと風に流れる髪の合間から覗くのは、透き通るように白い肌だった。
神々しいまでの美しさを持ったその少女のことを……、その場に集うみなは知っていた。
直接は見たことがない者も、肖像画で見たことがあったのだ……。
それは大陸に君臨する聖女……。すなわち、
「うふふ、ご機嫌ようミーアさん。お誕生日、おめでとう」
ヴェールガ公国の公爵令嬢、聖女ラフィーナ・オルカ・ヴェールガの登場が、会場の空気を再び変えた。
二人の王子の存在は決して無視しえないものではあった。されど文字通り、ラフィーナは格が違う。彼女を敵に回すということは、サンクランドはじめ、大陸の複数の国家を敵に回すということと同義である。
それほどの影響力を、貴族たちはラフィーナの背後に見ていた。
そして……そのラフィーナがミーアの誕生日を祝うために、わざわざ帝国まで足を運んだという事実……。
事態の急転についていけない貴族たちをしり目に、ラフィーナは軽やかな足取りでミーアのもとに向かった。
「らっ、ラフィーナさま？なぜここに？」
「あら？お友だちのお誕生日をお祝いするのは、当たり前のことでしょう？」
驚いた顔をするミーアに、ラフィーナはクスクス、悪戯っぽい笑みを浮かべながら言った。
「ふふふ、驚いてもらえたみたいでなによりよ、ミーアさん。こっそり来たかいがあったわ」
「まぁ、そんな……。遠いところをわざわざそのようなことのために……」
ミーアは、恐縮しきりの様子でラフィーナに言うが……、貴族たちは、その演技に歯噛みする思いを抱く。
白々しい。聖女ラフィーナが訪れることを知らぬはずがなかろうに、と。
仲睦まじく手を取り合うミーアとラフィーナ。その光景は、嫌でも帝国貴族たちに思い知らせることになった。
皇女ミーア・ルーナ・ティアムーン、現皇帝の娘が有している権勢の強大さを。
彼女が皇帝の寵愛を受けていることは知っていた。
ここ最近は民衆への慈善活動にも力を入れており、そのおかげか、民からの人気が高いことも、いささか気に入らないながらも認めるところではあった。
また、辺土貴族たちを厚く遇することで、中央貴族とは距離を置く彼らとの関係も、かなり良好だと聞いている。
けれど……、その権勢が国外にまで及ぶとは彼らも考えてはいなかったのだ。
帝国に並びうる大国、サンクランド王国の王子と、サンクランドほどではないにしても、侮りがたい国力を持ったレムノ王国の王子、二人の見目麗しき王子たちと笑みを交わし、大陸最大の権勢、ヴェールガの聖女ラフィーナ・オルカ・ヴェールガとも極めて親密な関係を築いている。
このような人物が、かつてこの帝国にいただろうか？いるはずがない！
その圧倒的な権勢は、ミーアに反感を持っていた貴族たちを黙らせるのに十分だった。
……彼女を敵に回してはヤバイ……と多くの者たちは察した。
そもそもが、皇帝陛下自体、愛娘のこととなると、いろいろとヤバくなるのだ。その上、彼女の絶大な権力を目の当たりにした貴族たちは大いに焦った。
そうして……、皇帝からの勅命に改めて思いが至った。
皇女ミーアは「民がすべて、自分の誕生日を喜び、楽しみ、祝うことを望む」と言ったのだという。であるならば……、それを全力で、かなえなければならないのではないか？
深々と、その想いを刻み込まれた貴族たちは、恐怖に背中を押されるようにして自らの領地に飛んで帰った。そうして……ひきつる笑みを浮かべつつ、民たちを自らの屋敷に招いたのだ。
……もはや、やけくそだった。
民衆を喜ばせなければ、皇女ミーアの癇気に触れるかもしれない。それだけは避けねば、と全力で忖度したのだ！
結果、民とともに酒を飲みかわし、同じ者を祝うために歌い……、などとやっているうちに、ちょっとだけ、気持ち良くなってきてしまった……。
「気前のいい領主さま」
などとおだてられれば悪い気はしない。それに、しょせんは、たった五日のことなのだ。
短い間だけ、民衆にいい顔を見せておけばいいのだ、と……、自らも楽しむことにした。それが、勅命だからと、そうしたのだ。
結果……、彼らの心にもまた、刻み込まれてしまったのだ。
領民との楽しい祭りの思い出が……。ただ、税を納めてくるだけの者たち、ただの他人だった者たちが、酒を飲み交わした顔見知りになってしまったのだ……。
それは、少なくはない影響を彼らに及ぼすことになるのだった。

一方で、それでもなお……、古き因習に従う者たちは存在した。
「困ったことになりましたな……。これは、サフィアス殿を焚きつけませんと……」
「いやいや、あれほどの布陣、普通の者では太刀打ちできますまい。ここは、レッドムーン公爵家に動いていただいて、牽制を……」
などと……、良からぬ相談をする彼らであったが……。彼らは知らないのだ。
四大公爵家の子女たちが、現在、どのようなことになっているのかを……。
すでに彼らが頼りとする四大公爵家にも、ミーアが適当にばらまいた種が芽吹き、しっかりと根を張りつつあるということを……。
そして、自分たちがする企みが、ミーアに筒抜けになるということも。

かくて……、ミーアは、女帝への道の第一歩を華々しく踏み出したのだ！
本人の与り知らぬところで……。

● 第百三話 忠臣、歓喜！（それぞれの視点） [総第370話]

晩餐会の会場へとミーアを送り出したルードヴィッヒは、湧き上がる感慨に胸を熱くしていた。
「ミーアさまがあの色を身にまとうとは……」
その意味するところを考えると思わず体に震えが走る。それは武者震い。
彼は、それを止めることができなかった。
「ついに……、ついにミーアさまは表明されたということか……。女帝として、このティアムーン帝国を統べるということを……」
それは、ルードヴィッヒの悲願だった。
あの日、ミーアから声をかけられてから……、彼は帝国内を懸命に駆けずり回った。
ミーアの求めは、帝国の財政問題の解決にとどまらなかった。
彼女は、帝国のすべてを立て直そうと考えていた。
だから、ルードヴィッヒはその力の及ぶ限り、全力で応えようとした。
その内に、彼はこう考えるようになっていた。
「ミーア姫殿下こそが、帝国を指導するに相応しき方……」
それがルードヴィッヒの出した結論だ。
合理的に考えて、それが帝国を導くのに最も良い方法だ。
冷静に、客観的に考えて、それが正しいはずで……。でも、
「帝国初の女帝ミーア陛下……か」
なぜだろう……、その言葉を口にする時、ルードヴィッヒの心は震えた。
思考を積み重ねる過程において……どうしても、そこに感情が絡んでしまうような気がした。
帝国初の女帝に就いたミーアと、それを傍らで補佐する自分。いや、傍らでなくても構わない。彼女の手足となって働けることが、なんだか、とても素晴らしいことのように思えて……。
それは遠い昔……どこかで抱いた想い。
いつのことか、どこでのことか……、不思議なことに思い出すことはできなくって……。
あるいは、それは夢の中の出来事であったのかもしれないと……、そんなことさえ思ってしまって。
「たとえ夢でも構いはしないさ。女帝となられたあの方のおそばで働くことができる、これほど嬉しいことはないのだから……」
ルードヴィッヒは、自身がいささか感傷的になっていることを自覚して……、苦笑いを浮かべる。
「まだ、なにかを為したわけでもないというのに……」
頬をパンパンと叩いてから、彼は歩き出した。
「バルタザルと師匠に連絡を取ろう。それに、ジルにも……。ほかの連中にも協力を仰がねば……」
老賢者ガルヴのもとから輩出された少壮の官僚集団……、その力を結集させるべく、ルードヴィッヒは動き出した。自分と同じく、ミーアのもとに馳せ参ぜよと呼びかけるのだ。
すべては、そう……、紫――至高の色、をまとうミーアのために。

紫色のドレスに身を包んだミーアを送り出し、アンヌは満足げに頷く。
自らの研究の成果が、ミーアに使ってもらえることがなんとも誇らしかった。
――最近、ミーアさまはすごくご苦労されてたから、少しぐらい太ってしまっても仕方ないよね……。
自分では想像ができないほどの重圧の中に置かれたミーア。
そのせいで、甘いものを食べて発散したりするうちに、少しふっくら気味になってしまったミーア。
そんな主の役に立つために、アンヌは日夜研究を欠かさない。
今回、パーティー前にミーアに入ってもらったのは、先日、クロエからもらった入浴剤入りのお風呂だった。疲れが取れる効果があるとかで……、出てきたミーアはまさに輝きを放つかのように元気になっていた。
……まぁ、物理的に輝いていたわけだが……。
新しい情報はどん欲に……、学園の他国の貴族の従者からも積極的に情報収集を試みた。それに、セントノエルは何といっても、大陸の最先端を行く学園都市である。町に出れば、いろいろなものが手に入る。
アンヌは、ミーアのためになるものがないかどうか、時間がある時には積極的に街に出ていた。
ミーアの健康を保つための勉強も、その肌の質を保つための技も、その髪を綺麗に梳く技術も、研鑽に努めているのだ。
「ミーアさまのために、私にできることをするんだ……」
ミーアの美容を保つ、その一番の責任者という自負が、アンヌの中にはあった。
その彼女からしても、今日のミーアは合格点。
まさに、輝くような美しさを放っていた。
……まぁ、実際に、物理的に輝いていたわけだが……。
「うふふ、髪も上手く梳けたし、もう、あの時みたいに歯がゆい思いをしなくて済むな…………あれ？でも……、あれっていつのことだったっけ？」
アンヌは、小さく首を傾げた。
いつだったか……、自分はミーアに櫛をかけた。それはミーアにとって、とても大切な時だった。だけど、その時に上手くできなくって……。
「夢の中のこと……だったかな？」
いくら思い出そうとしても、そんな記憶は出てこない。
でも、ミーアの一大事に、自分が櫛をかけられないなんて絶対に嫌だった。
これから先、ミーアには婚礼の儀もあるだろうし、大勢の国民の前に出ることだってあるのだ。
そんな時、最善の姿でミーアを送り出すこと、それが自身の一番の仕事であると、アンヌはしっかり心得ていた。
不甲斐ないことはできない。だから、日々の努力を欠かすことはない。
「とりあえず……、ミーアさまが帰ってくるまでにすることは……」
アンヌは、ふーむ、と腕組みする。
「うん、あれだけお綺麗なんだもの。きっと、お二人の殿下とも、楽しい時間を過ごせるはずだわ。ということは……きっと、戻ってきたらお疲れだろうし……」
ミーアのダンスの腕前を知っているアンヌは、きっとミーアがたくさん踊ってくるのだろうな、と考えた。
となれば、寝る前に、汗を流して……と思っても不思議はないはずだ。
いつミーアが戻ってきても良いように、お風呂の準備をしようかな、などと思うアンヌであった。

すべては、そう……、紫――収縮の色、をまとうミーアのために。


● 百四話 器の大きいミーアさま [総第371話]

さて、アンヌの特殊メイクにより、上手いこと化けたミーアは、我が世の春を謳歌していた。
さる侯爵と挨拶を交わし、次にそのご令嬢に挨拶を。さらにそのお友だちに挨拶……。
「ミーアさま、このお料理、とても美味しいですよ」
などと勧められるままに、もぐもぐ。
一段落付き、今度はさる伯爵と挨拶を交わし、そのそばにいたペルージャン農業国の姫、ラーニャと談笑をして、
「あ、ミーアさま。実は、これ、ペルージャンで開発された新しいケーキで……」
などと勧められるままに、もぐもぐ。
それを食べている最中、挨拶にやってきた中央貴族に「タイミングが悪いですわ！」などと内心で舌打ちしつつ、ニコやかに対応。
そのままケーキを二切れ食べつくすと、さらに近場に美味しそうなキノコのソテーを発見して、もぐもぐ。もぐもぐ……。
ひとしきり、モグモグモグタイムを満喫したミーアに、歩み寄る者がいた。
「ミーア姫殿下、よろしければ、一曲お付き合いいただけるだろうか？」
かしこまった口調で言うのは、シオン・ソール・サンクランドだった。気付けば辺りには、穏やかな曲が流れ始めていて、談笑に飽きた者たちが、思い思いにダンスを始めていた。
「あら、シオン……。ダンスのお誘いですの？」
「ああ。君のお父上への挨拶では後れを取ったが、毎回、アベルに先陣を譲るのもシャクなんでね」
ふと見れば、アベルが少し離れたところで苦笑いを浮かべていた。
「ふむ……、殿方というのもなかなかに大変なものですわね……、うひゃっ！」
と、シオンが唐突にミーアの手を引いた。
「ず、ずいぶん強引ですわね、シオン」
どぎまぎしながらミーアは言った。基本的に、押しには滅法弱いミーアである。しかも、相手はイケメン中のイケメンのシオンなのだ。
冷静でいられるだけの余裕など……ない！
「はは、君は今日の主役だからね。あまり、俺で時間を取られるわけにもいかないだろう」
そうして、シオンは軽やかにダンスのステップを踏み出した。
シオンのイケメンオーラに当てられて、余裕を失っていたミーアであったが、それでも難なくついていく。
そう……、お忘れかもしれないが、ダンスだけは得意だったミーアなのである。今では、そこに、そこそこの乗馬技術と、危険な調理術というスキルも加わり、だいぶ、スキルが盛られたミーアなのである。ミーアだって成長しているのだ！
「あら、相変わらず、ダンスがお上手ですわね、シオン」
「そうかな？君の方は、なんだか以前踊った時より迫力が減ったんじゃないか？」
悪戯っぽくウィンクするシオンに、ミーアは余裕の笑みを返した。
「あら？あなたがついてこられるか心配だったから、手加減しただけですわ。本気でいきますわよ？」
言葉とは裏腹に、今日のミーアにはシオンに対する敵意はなかった。
そこにあるのは、ただ純粋に、ダンスを楽しみたいという思いのみ……。
そうなのだ、ミーアの中で、シオンに対する敵愾心は、もうほとんど残っていないのだ。
ゆえに、そのステップもパートナーであるシオンに合わせたものとなり……、結果として、二人は非常に息があったダンスをすることができた。
それは、ミーアにとって、とても楽しい時間となった。
そして、もちろん、シオンにとっても。

……だからだろうか？
その後、ミーアのダンスパートナーをアベルに譲った際……、シオンの胸には、ほんの少しだけ名残惜しさが残ったのだった。

「ふぅ……」
踊り終えたシオンのもとには、多くの女性たちが寄ってきた。
彼の見事なダンスに見惚れたのはもちろんのことだが……、それ以上に、帝国貴族の令嬢にとって、大国サンクランドの王子というのはとても魅力的だ。上手く恋仲にでもなれば、ミーアとだって並び立つ権力を得ることができるかもしれないのだ。
普段であれば笑顔であしらうところなのだが……、なぜだろう、今日のシオンにはあまり余裕はなかった。
正直なところキースウッドに任せてしまいたいところなのだが……、ここに入れるのは王侯貴族のみ。頼りになる従者はいない。
――さて……少し面倒だな。どうしたものかな……。
近づいてくる者たちの笑顔の裏に、見え透いた打算を見てしまって、シオンは思わず辟易するが……、
「すみません。あの……」
っと……、その人垣をかき分けて歩み寄ってくる者がいた。
非難の声もなんのその、そこに現れたのは、シオンの見知った人物だった。
「んっ？君は、ティオーナ……」
ティオーナ・ルドルフォン……。
帝国辺土伯の令嬢である彼女もまた、ミーアの晩餐会に招かれていたのだ。
「まぁ、田舎者がしゃしゃり出るなんて、生意気なっ！」
などという非難の声をあっさり無視して、ティオーナはシオンの手を取った。
「あの、シオン王子、一緒に来ていただけますか？ラフィーナさまが、お呼びです！」
言うが早いか、ティオーナはシオンを連れて、会場の中を突き進んだ。そのまま、彼女は会場の外へと向かう。
「ティオーナ、ラフィーナさまが呼んでいるというなら、会場から出るのはまずいと思うが……」
苦笑いを浮かべるシオン。彼の視線の先には、会場の中心で帝国貴族に囲まれて談笑しているラフィーナの姿があった。
シオンの指摘に、ティオーナがハッとした顔をする。けれど、
「だが、そうだな。少し疲れたから外の空気でも吸いに行こうか」
その手を逆に引いて、シオンは前に出た。

二人が向かったのはバルコニーだった。
吹き付けてくる冷たい冬の風が、動いて暑くなった体に心地よかった。
辺りに人の姿はない。さすがに、姫殿下の誕生を祝う晩さん会を抜け出そうなどという不届き者はいないのだろう。
冷え切った空気を思い切り吸って、吐いてから、シオンは言った。
「しかし、すまなかったな、ティオーナ。助かったけれど、俺と一緒にいたら、君の立場が悪くなるんじゃないか？」
それを聞いて、ティオーナは、くすくすと小さな声で笑った。
「大丈夫です。最初から悪いですから」
卑下するわけでもなく、ごく自然にティオーナは言った。
「でも、ミーアさまのおかげで、それもだいぶ良くなりました。セントノエルで嫌がらせを受けることもありませんし、選挙のことがあってから、和解することができた人たちもたくさんいます」
ティオーナは自らの胸にそっと手を当てて、瞳を閉じた。大切な記憶を思い出すかのように……。
「そうか……。それならいいんだけど……」
彼女の顔を見ながら、シオンはなんとなく思った。
――なるほど、彼女も俺と同じくミーアに救われたんだったな……。
「それよりも、シオン王子……、あの、こんなことをお聞きしたらいけないのかもしれませんけど……」
ティオーナは、一度、言葉を止めてから……、意を決した様子で言った。
「あの……いいんですか？」
「ん？なにがだい？」
意味がわからず、首を傾げるシオン。
「ミーアさまのこと……。その……、先ほどダンスを見させていただきました。シオン王子、とっても楽しそうでした」
それから、ティオーナは少しだけ言い淀んでから……、
「シオン王子はミーアさまのこと……、好きなんじゃないかな、って思いました。それなのに簡単にアベル王子に、パートナーを譲ってしまって……」
その指摘に、きょとんと首を傾げたシオンは、苦笑いを浮かべた。
「あまりミーアを独占したら、アベルに文句を言われそうだったから譲ったまでだが……」
言葉の途中でシオンは気が付いた。自分が偽りを口にしていること。そしてティオーナが、真実を見極めるかのように、真っ直ぐに自分を見つめていることに。
――やれやれ……、誤魔化すのは誠実じゃないかな……。
ため息交じりに、首を振り、シオンは言った。
「君の言う通り、確かに俺はミーアに惹かれているかもしれない。でも、俺は失敗したんだ」
サンクランドの風鴉がしでかした失態。そして正義を標榜しつつ、自身が犯した罪……。その負い目が、今もシオンを縛り続けていた。
「今さら、俺に何かを言う資格があるとは思わない……。それに、俺はサンクランドの第一王子だ。仮にミーアに恋をする事があったとしてもそれが叶うことはない……」
「ミーアさまは、そんなの気にしないと思います」
まるでシオンの迷いを断ち切るかのように、きっぱりとした口調でティオーナは言った。
「ミーアさまは、その……すごく器の大きい方ですから、そんなのきっと気にしません……」
「そうだろうか？」
そう問いかけつつも、シオンは思っていた。
確かに、その通りなのだろうな、と……。
ティオーナは深々と頷いてから続けた。
「それに、きっと後悔します。話せる時に、しっかりと話をしておかないと……きっと」
ティオーナの言葉は、シオンには、後悔を知る者の言葉に聞こえた。
もしかしたら、ティオーナはかつて、話したいことを話さずに後悔してしまったことがあるのかもしれない。
「話せる時に話す、か……」
シオンは、初めて考え始める。
自分の気持ちについて……。
自分はミーアのことを、どう思っているのか……。

ちなみに……シオンが、ちょっとした決意を固めつつあるその頃……、ミーアは何をしていたかといえば……。
「ふむ……、このケーキも絶品ですわ。アベル、あなたも食べてみるとよろしいですわ！」
器の大きさを発揮して、モグモグモグタイムの三ラウンド目に突入していた。
ダンスで消費したエネルギーの補給をしつつも、「飢饉の間はぜいたくなもの食べられないだろうから、食べ溜めしておきましょう！」という、この精神性！
心もお腹も、器の大きいミーアなのであった。

● 第百五話 長く待ちわびていた時間 [総第372話]

「ご機嫌よう、ミーアさん」
ミーアが「さすがに食べ過ぎたかしら……？」などとお腹をさすっていると、すぐそばで声が聞こえた。
顔を向けてみると、いつの間にやってきたのか、ラフィーナが立っていた。
「まぁ、ラフィーナさま」
ミーアは、慌てて椅子から立ち上がる。
最初の登場の時以来、挨拶回りが忙しくて、ゆっくり会話をする暇もなかった。
というか、ほったらかしてシオンやアベルとダンスを楽しんだり、ケーキをもぐもぐしたりしてしまっていたのだ！いささか礼を失する態度だったかもしれない、と反省したミーアは、お客さまを歓迎する態度で、ラフィーナに笑顔を振りまく。
ラフィーナはミーアに勧められるままに、席に座ると、不意に声を落とした。
「……ところで、ミーアさん、私はミーアさんのお誕生日に呼ばれていなかったのだけど……来ても大丈夫だったのよね？」
そう言って、上目遣いに見つめてくる。
「……はぇ？」
口をぽっかーんと開けるミーアに向かい、ラフィーナは続ける。
「もしかしたら、ミーアさん、私に来てもらいたくなくって、それで誘わなかったんじゃないかって……。心配になってしまったのよ。呼ばれていなかったのは、私だけだったみたいだから……」
「あっ……」
すぅっと……、ミーアの背筋に冷たぁいものが……走った。
そうなのだ、生徒会のメンバーでこの場に呼ばれていないのは……、ラフィーナだけなのだ。
クロエはもともとが平民の出身なので仕方ないとはいえ、サフィアスもティオーナも、二人の王子も、誕生祭には呼ばれている。
貴族で呼ばれていないのは……ラフィーナだけだ。
ミーアは、ラフィーナだけを、自分の誕生祭に呼ばなかったのである！
これが、何を意味するか……。
例えばミーアが、ラフィーナとさほど仲が良くなければ問題はない。
そのような関係でラフィーナを呼ぶことは、彼女の権力を目当てとすることに繋がる。むしろ、それならば呼ばない方が、謙遜さがあって、ラフィーナには評価されることだろう。
だが……、幸か不幸か、ミーアはラフィーナとお友だちである。
では、お友だちを誕生パーティーに呼ばないというのは、どういうことを意味するのか……？
ダラダラと背中に汗を流しつつも、ミーアは震える声で言った。
「ら、ラフィーナさまは、ご多忙ですし、わざわざ来ていただくのは申し訳ないって思っただけですわ。決して、来てもらいたくないだなんて、全然思っておりませんわ。こうして来ていただけて、わたくし、かっ、感動しておりますのよ？」
……ちなみに、割と本音である。
ミーアは決してラフィーナに来てもらいたくないとは思っていなかったのだ。ただ、いろいろあって若干忘れていた節はないではないが……。
ラフィーナはじぃっとミーアの瞳を見つめてから、
「……でも、忘れてたりして……？」
ミーアは、ニッコニコの笑みを浮かべたまま、それを受け流す。
心の中で、悲鳴を上げつつ……。
――うう、や、ヤバいですわ！ら、ラフィーナさまは、時々、人の心を読まれる方……意識してはいけませんわ。忘れてたなんてことありませんわ……。わたくしは、忘れてなどおりませんでしたわ！
自分で自分に言い聞かせ、それを信じ込む！
自分は、ラフィーナのことを、忘れてなんかいなかった！
ラフィーナが忙しいだろうから、誘わなかっただけなのだ！
――ワタクシ、ワスレテ、ナイ……。
っと、そこで、ラフィーナは表情を崩した。
「ふふふ、冗談よ、ミーアさん。もう、そんなに慌てなくっても大丈夫よ」
涼やかな笑みを浮かべるラフィーナ。だけどミーアには、なんとなーく、その目が笑っていないように見えてしまうのであった。
――うう、失敗しましたわ。これからは、毎年ラフィーナさまにお誘いを出しておかなければなりませんわ。それに……。
と、ミーアはそこで思い至る。
――ああ、そうですわね……。バルバラさんのこと、入れ違いになってしまったのでしょうし。説明は必要ですわね。
バルバラとともに、ヴェールガに送った書状（言い訳の塊）。そこには、初代皇帝の企みを、ミーアが継承しないことを正式に表明した旨を全力で記載してあったのだが……。
――あれをお読みでないということは……あのイエロームーン公爵にしたように、初代皇帝の責任を負わなくていいように、迅速にきっちりと宣言しておく必要もありますわね……。ならば、なにかしら、それに良い場所があればいいですわね……ふむ。
などと考えているうちに、その日のパーティーも終わりが近づいていった。
「ミーアさま……」
ふと顔を上げれば、そこにはエメラルダが立っていた。
「あら、エメラルダさん。今日は、わたくしのために、わざわざ来ていただいて感謝いたしますわ」
「いえ。親友のお誕生日をお祝いするのは当たり前のことですわ。今日はこれで失礼いたしますけれど、我がグリーンムーン邸で行われるパーティーも楽しみにしていてくださいませね。ああ、シオン王子も、アベル王子も、それにラフィーナさまもよろしければ……」
などと、朗らかな笑みを浮かべるエメラルダ。
ミーアの誕生祭は五日間。その間ミーアは、帝都近郊の中央貴族領地群の街々をめぐることになっている。どの貴族の領地へ赴くかは定まっているわけではなく、毎年、各月省の意見を組み入れて、コースが決まるのだ。
その五日間が終わると、今度は四大公爵家のそれぞれが祝宴を開いてくれるので、それに参加しなければならない。
当然、エメラルダのグリーンムーン家でも祝宴が開かれることになっている。
――確か、グリーンムーン家は、領都ではなく、帝都にある別邸の方で祝宴を開くことになっていたかしら……？ということは、しばらく帝都にいるんですのね……ふむ。
っと、ミーアはそこで、何かを思いついたようにパンッと手を打った。
「あ、そうですわ。ねぇ、エメラルダさん、あなたにお願いがございますの」
「あら？なんでしょうか、ミーアさま」
お願いと言われたのが嬉しかったのか、エメラルダはニコニコと笑みを浮かべた。
そんな彼女にミーアは、ごく自然な口調で言った。
「この冬の間に、例の『約束』、果たしていただけるかしら？」
「約束……」
一瞬、首を傾げたエメラルダだったが、次の瞬間、ハッとした様子を見せた。
その頬は心なしか、緊張に強張っているように見えた。そんなエメラルダにミーアは優しく笑みを浮かべる。
「わたくしのために、お茶会を開いていただきたいんですの。甘くて美味しいケーキを食べさせてくださる約束になっておりましたわよね？」
それは、あの日、無人島でなされた約束……否、それはもっと昔……。
「サフィアスさんとルヴィさん、それに、シュトリナさんもお呼びして、そこで、誓い合うんですの」
ミーアは、一度、言葉を切って、それから言った。
「この帝国のために力を尽くすと……。この帝国の民、すべてのために……」
その言葉に、エメラルダは瞳を見開いた。そうして、

月光会の発案者、エメラルダ・エトワ・グリーンムーンが、長く待ちわびていた瞬間が訪れようとしていた。
月と星々の会合が、ついにもたれようとしていた。


● 第百六話 月と星々のお茶会 前 [総第373話]

月光会。
それは、ティアムーン帝国四大公爵家と皇女ミーアのみに参加が許された特別なお茶会。
エメラルダの企画立案によって始まったお茶会は、すでにセントノエル学園内で幾度か開かれていたのだが……、ただの一度もすべてのメンバーが揃ったことはなかった。
イエロームーン公爵家の娘、シュトリナが入学するまで、イエロームーンの席が空席であったことはもちろんあるのだが、それはそれとして、全員がそれぞれに忙しい身である。
すべて出席しているのはエメラルダのみで、サフィアスもルヴィも予定が合わないことがしばしばだった。
けれど、その日……。
グリーンムーン邸の一室には、三人の星持ち公爵令嬢と一人の星持ち公爵令息がそろっていた。
広い一室、その中心に据えられた円卓の周りに四人は座り、思い思いに談笑を楽しんでいた。
「しかし、まさか月光会にこんな形で全員が揃うなんて思ってもみなかったよ。この忙しい時期に召集をかけるなんて……。オレはまたてっきり、君がおかしくなったものとばかり……」
「あら、ずいぶんと失敬ね、サフィアスさん。それではまるで、私が空気を読めないみたいじゃない？」
サフィアスの軽口に、不機嫌そうに言うエメラルダ。
「いやいや、今回ばかりは私も青月の貴公子に賛同するよ。まさかミーア姫殿下の誕生祭の二日目にお茶会だなんてね……ふむ、この紅茶、美味しいね。ペルージャン産の紅茶かい？」
二人の会話を涼しい顔で聞いていたルヴィが、目の前の紅茶に口をつけて笑った。
「そのはずですわ。ラーニャ姫からの頂き物を、ミーアさまに分けていただいて……、あら？なにかしら、そのお顔は……」
「いや、なに。君も変わったな、と思ってね。緑月の姫君。ずいぶんと丸くなった」
ルヴィの指摘に、エメラルダは、はて？と首を傾げる。
「そうかしら？そのようなこともないはずですけど……、でも、そうですわね。ミーアさまの親友に相応しくあろうとは考えておりますわ」
その素直な物言いに、ルヴィは、わずかばかり瞳を見開いてから、
「なるほどなるほど。この場に集う者はみな、ミーア姫殿下と触れ合い変えられてしまったということか……。ねぇ、君もそうなのかな？黄月の姫君」
そうして、ルヴィが視線を向けた先、静かに座っていたのは、野に咲く花のような可憐な少女だった。ふわふわの髪を揺らして、少女、シュトリナは愛らしい笑みを浮かべる。
「ええ。みなさんと同じか、もしかしたら、それ以上じゃないかしら？」
シュトリナの言葉を聞いて、
「あら？それは聞き捨てなりませんわ。私の方が軽いなどと……」
噛みつくエメラルダ。キッと、鋭い視線をシュトリナへと向ける。さらに、
「私も、そう言われるのは少し不快だね。私だってミーア姫殿下には、返しきれないほどの恩義を感じているよ」
珍しいことに、ルヴィもムッとした顔をしていた。
友情、恋愛、それぞれ別のベクトルではあっても、ミーアから受けた恩義は、二人にとって非常に大きな意味を持っているのだ。
「おいおい、なにを張り合っているんだい？もうすぐミーア姫殿下がいらっしゃるんだぞ？」
いがみ合う少女たちを見て、サフィアスは、やれやれと首を振った。
正直、女子同士の言い争いに口を挟むなど野暮なことだと、彼自身は思っているのだが……。
――まぁ、これも経験というものか。これも将来の役に立つかもしれないしね。それに、あまり騒がしくしているのも問題だからなぁ。話をするのは、あの混沌の蛇という者たちのことだろうし……。
生徒会で何度か耳にした話……、サフィアス自身は未だに半信半疑ではあるのだが……。
――ラフィーナさまもシオン、アベルの両王子も一切疑う様子はなかった。ということは、たぶん、その存在自体は確実なのだろう……。
そして、今まで生徒会だけで対処していたのを、いよいよ四大公爵家の者たちにも明かし、共に戦おうと……、ミーアはそう表明するつもりなのだと……、サフィアスはそう思っていたのだ。
――であれば、我々が仲間割れをしているわけにもいかない。ここは一枚岩になって対処しなければ、下手をすれば帝国が傾く。
自分だけが、重大な危機に関する情報を持っているのだから自分がしっかりしなければ、と……サフィアスは、いつになく気合が入っていた。
「そうですわね……私としたことが……」
サフィアスにいさめられたエメラルダが神妙な顔で頷いた。
「ああ、そうだったね。私も、少しムキになった」
ルヴィも、気持ちを落ち着けるかのように紅茶に口をつける。
「リーナも、不用意な発言でした。ごめんなさい」
シュトリナが最後に頭を下げて、その場は収まった。
それを見て、サフィアスは満足げに頷く。
――おお！オレもまとめるのが上手くなったな。生徒会でもまれているからだろうか。ふふふ、成長しているということだな！
などと、若干調子に乗ってしまうサフィアスであったが……実のところ、そういうことではなかった。なんのことはない。ミーアがこれから重大な話をすることを知っているのは、なにもサフィアスだけではなかったのだ。

エメラルダは知っている。
夏の無人島、そこで見つけた帝国の重大な秘密のことを。

ルヴィは知っている。
ミーアが数年にもわたる大規模な飢饉がやってくると予測していることを。そのために、皇女専属近衛部隊を、効率的に動けるように組織していることを。

そして、シュトリナは知っている。
自らの家を縛っていたもの。ミーアがそれを破棄してくれたことを。

みなが黙り込んだ刹那、部屋のドアが静かに開く。
「ご機嫌ようみなさま。この度は、お集まりいただき感謝いたしますわ。それでは早速、お茶会を始めましょうか」
入ってきたミーアは、ニッコリと微笑んで、言い放つのだった。


● 第百七話 月と星々のお茶会 後 [総第374話]

「まず、初めに、みなさまに謝っておきたいことがございますの」
入ってきて早々に、ミーアは頭を下げた。
「本来、月光会には、四大公爵家の子弟とわたくし以外は参加できないことになっていると聞いておりましたが……。今回は、特別に二人の方の参加を認めていただきたいんですの」
そうして、ミーアは振り返って見せる。と、ミーアの後ろから一人の少女が姿を現した。
澄んだ水色の髪を揺らしながら、入ってきたその少女は……。
「おや……、あなたは、ラフィーナさま」
ルヴィが意外そうな声を上げる。一方で、その他のメンバーは特に驚いた様子を見せなかった。
「ご機嫌よう、みなさん。ふふ、セントノエルの外で、このように会合をするのは少し新鮮ですね」
涼やかな笑みを浮かべてラフィーナは言った。横で見ていたミーアは、ついついその笑みに底知れぬ凄みを見てしまう。
――ラフィーナさまに関しては、別に誰の許可を求める必要もなかった気がいたしますわね……。
いったい、どこの誰がラフィーナに、たてつくことができるだろう？そのような蛮勇を持つ者など、ミーアは一人しか思い浮かばなかった。そんなことができるのは、帝国最強の騎士ぐらいなものである！
ということで、特に反対意見もなさそうなことに、ミーアは満足げに頷く。
なにしろ、ミーア的にはこの会の主目的は、ラフィーナへのパフォーマンスである。彼女が参加しないことはあり得ないことだった。
「それともう一人……、わたくしの大切な助言者、ルードヴィッヒ・ヒューイットの参加も認めていただきたいんですの」
ここでミーアは言葉を切って、そっと瞳を閉じる。
相手がラフィーナであればまだしも、平民であるルードヴィッヒは本来この場には相応しくない。けれどミーアとしては、自分がやらかした際に彼の助言は必要不可欠なものだった。
この場に呼ばないわけにはいかない。
なので……、カッと瞳を見開いて、ミーアは力説する。言い訳を！
「ルードヴィッヒはわたくしの片腕、わたくしの知恵、そして、わたくしと心を同じくする者。もう一人のわたくしだと思っていただければ嬉しいですわ」
そう言って、ミーアはルードヴィッヒの方に目を向けた。
その視線を受け、ルードヴィッヒは、わずかにメガネの位置を直してから、深々と一同に頭を下げる。
「ルードヴィッヒ・ヒューイットにございます。ミーアさまの過分なご信頼にお応えできますよう、精一杯、努めさせていただきます」
――はて……？なんだか、今日のルードヴィッヒはいつもより気合が入っているような……？まぁ、別にいいですけど……。
それからミーアは、みなの顔を見た。またしても異議は出なかった。
――ふむ、誰かしらイチャモンをつけてきてもおかしくはないかと思いましたけれど、意外と素直ですわね。これなら、アベルとシオンもつれてきても問題なかったかしら……？
などと思いつつも、ミーアは言った。
「では、改めて、お茶会を始めますわ。エメラルダさん、お願いいたしますわね」
そう言って、ミーアは自らの前にケーキやお菓子が並ぶのを待った。
なんと！今日は、ケーキが三種類も出てきた！
焼きリンゴのタルトと、甘月マロンのクリームをたっぷり使った山を模したケーキ、さらに、花の蜜がたっぷりかかったパンケーキである。
――ほう……、難しい話をする前に、まず甘い物を摂取しようということですわね。さすがは、エメラルダさん。できる女ですわ！
ミーアのテンションが９０、エメラルダへの信頼度が１００上がった！

「さて、それでは……本題に行きますわ」
一通りケーキをペロリしたところで、ミーアは静かに口を開いた。
っと、
「ミーアさま、お口に……」
などと、エメラルダが近づいてきて、口元をハンカチで拭いてくれた。
……堂に入ったお姉さんっぷりである。聖夜祭の際に、あまりミーアと遊べなかったのが、若干寂しかったらしい。
んっ、んん、などと喉を鳴らしてから、ミーアは改めて言った。
「では、本題に行きますわ……。といっても、ふむ……どこから話したものかしら……？」
ミーアがルードヴィッヒの方に目を向ける。
ルードヴィッヒは心得たとばかりに頷いてから、
「それでは、私の方から……。そうですね、やはり、順番に話をしていくのがよろしいでしょう。始まりは、レムノ王国の革命未遂事件から……」
そうして、彼は語り始めた。
レムノ王国の革命未遂事件と、その裏で暗躍していた者たちのこと。
サンクランド王国の諜報部隊、風鴉と白鴉、そして、潜り込んでいた蛇の存在……。
「混沌の蛇……、そのような者が……？」
「驚きましたわね……。レムノ王国の内乱に、そのような裏事情が……」
ルヴィとエメラルダが、狼狽した様子でつぶやきを漏らす。
「不幸中の幸いと言ってはなんですけれど、帝国内に張り巡らされていた、サンクランドの諜報網は一掃されておりますわ。白鴉だけでなく、風鴉のみなさんにもお帰りいただきましたの」
そう言って、ミーアは紅茶を一口。それから、
「次に、夏休みのことをお話しする必要がございますわね……」
ミーアはエメラルダの方に目を向けた。エメラルダはちょっぴり緊張した顔になり、小さく頷いた。
「実は、夏休みにミーア姫殿下と舟遊びに出かけましたの。あっ、シオン王子とアベル王子のお二人も同行されていたんですのよ」
……後半は若干自慢げな口調になっているエメラルダである。
「そして、その際に、無人島でとんでもないものを見つけてしまいましたの」
「とんでもないもの？」
怪訝そうな顔で首を傾げるルヴィ。ミーアは深々と頷いて、もったいぶった口調で言った。
「初代皇帝陛下が残した碑文。この帝国の興りと、混沌の蛇との関係性についてが書かれたものですわ」
そうして、ミーアは話す。
初代皇帝がいかなる思惑によって、このティアムーン帝国を築いたのか。この地を呪うために、帝国内に蔓延する「反農思想について」
……ちなみに、それらはすべて台本通りである。
お話ししたいことをルードヴィッヒにまとめてもらったものを暗記したのである。
パンケーキに覚えるべき文字を花の蜜で書いていき、覚えたらペロリとする、なぁんていうふざけた暗記法だったが、実に見事に暗記に成功してしまったため「暗記パンケーキ法」と命名したミーアである……どうでもいい。
「初代皇帝陛下が……」
「なるほど……。確かに、言われてみれば我々の中にも、農業に対する偏見は根付いているな。中央貴族の者たち、我がブルームーンの派閥の者たちにも、その傾向は確かにある。オレ自身、農民は農奴の末裔だなどと、見下してしまったこともある。恥ずべきことだったな……」
サフィアスが、苦々しげな口調で言った。
「そして、イエロームーン公爵家……。彼らは、初代皇帝陛下によって密命を受けていた……。そうですわね、リーナさん」
ミーアの視線を受けたシュトリナは、わずかばかり強張った顔で、小さく頷いた。
「我がイエロームーン公爵家は、初代皇帝陛下から特別に命令を受けていました……」
そうして、語られるのはイエロームーン公爵家の秘密……。
壮絶な歴史に、その場の誰もが言葉を失った。
その間、ミーアは、紅茶のお代わりを所望。ミルクたっぷりのそれに……、流れるような動作で砂糖を入れようとしたところで……。
「ミーアさま、僭越ながら、少しお控えいただきますよう……。アンヌ嬢から言われております」
横から、ひそめた声で、ルードヴィッヒが言った。
ぐむ、っとうなりつつ、ミーアは砂糖のビンから手を離した。
やがて、話し終えたシュトリナは小さく息を吐き、瞳を閉じた。それは、罪の告白を終え、刑の執行を待つ囚人のような……、悟りきった表情だった。
混沌の蛇とつながりのある毒を熟知した娘……。ミーアの暗殺さえ企んだ彼女に、みな困惑の視線を向けていたが……、
「誤解のないように言っておきますけれど、リーナさん自身に罪があるとは、わたくしは考えておりませんわ。初代皇帝に命じられてしたことですし……。イエロームーン家に罪なしとしてしまうと、納得できぬ者もいるでしょうから、そちらへの対処は現当主たるローレンツ殿に一任いたしましたけれど……、それは、リーナさんまでは及ぶべきではない、と考えておりますの。重ねて言いますが、この件はすでに終わったこと。蒸し返すような真似をしないでいただきたいですわ！」
……要するに、初代皇帝のやらかしを、これ以上つついてくれるなよ、ということである。
ちなみに、四大公爵家の者たちは、それぞれ皇帝の血縁であるがゆえに、初代皇帝の罪がミーアに及ぶと言い出すと、自分たち自身も墓穴を掘ることになりかねない。
唯一、怖いのはラフィーナだったが……、チラッとうかがってみた感じ、怒った様子はなかった。というか、むしろ、優しい笑みを浮かべてミーアを見つめていた！
……それはそれで、ちょっぴり怖くなってしまう小心者ミーアなのであった。
それから、気を取り直して、今度はルヴィに目を向ける。
「過去のことに目を向けるより、わたくしは、むしろこれから先のことに、力を合わせる必要を感じておりますの」
「これから先のこと……ですか？」
サフィアスが首を傾げる。
「ええ。ルヴィさんにはすでに動いてもらっているのですけれど……、みなさんにも言っておきますわ。これから先、数年間に渡り大規模な飢饉が大陸全土を襲いますわ」
断言するミーアに、サフィアスが驚いた様子で言った。
「そっ、そんなこと……、ミーア姫殿下は未来のことをも見通されるのですか？」
「すべてのこと……とは申しませんけれど、少なくとも農作物が軒並み不作になることは事実ですわ」
そうして、ミーアはルードヴィッヒの方に目を向けた。ルードヴィッヒは小さく頷き、
「すでに、来年の収穫はかなり減るであろうことが予想されます。今年は、冷夏であったために実りが悪いのです」
「そっ、そんな……」
震える声でつぶやいたのは、シュトリナだった。
混沌の蛇の企みを熟知している彼女だから、帝国を飢饉が襲った場合、どのようなことになるのか、よく理解できるのだろう。
「ミーアさま……、あの、それは間違いないのでしょうか？もし、そんなことになったら……」
「ああ、リーナさん、心配には及びませんわ。そのための備えを、わたくしたちはしてきたのですから……。ですわよね、ルードヴィッヒ」
ミーアの視線を受けて、ルードヴィッヒは重々しく頷いた。
「はい。ミーアさまの命を受け、備蓄に努めてまいりました。仮に飢饉が起きたとしても……、十分に耐えしのぐことができるでしょう。遠方の地より小麦を買い付けてきてくれるフォークロード商会、ペルージャン農業国、ガヌドス港湾国、それぞれからの食糧輸送ルートが守られてさえいれば……、民を飢えさせることはありません」
「加えて、その供給が守られるよう、ルヴィさんに、皇女専属近衛部隊の運用計画を作っていただきましたの。食料が不足するなどと聞けば、不安に思った民が暴徒化し、馬車を襲うかもしれませんし。それに、混沌の蛇……彼らが混乱を生み出すべく破壊工作を行うかもしれませんから」
ミーアの視線を受け、ルヴィは頷いた。
「皇女専属近衛部隊と、いざという時には、我がレッドムーン公爵家の私兵団の一部を投入することも考えに入れて計画を作っている」
それを聞き、サフィアスが立ち上がった。
「そうか。ならば後でその計画、こちらにも回してくれ。我がブルームーン家でも手伝えることがあると思う」
「ああ、わかったよ。そのように手配しよう」
頷くルヴィ。さらに、その隣でエメラルダが腕組みする。
「それに、ガヌドス港湾国にも、きっちりと釘を刺しておく必要がありますわね。ああ、シュトリナさん、イエロームーン家からも使者を送ってくださらない？昔はガヌドスと交流があったんですわよね？」
エメラルダもそれに続き、シュトリナも了承の頷きを見せる。
誰も、ミーアの未来予想を疑う様子すら見せなかった。
ミーアが飢饉が来ると言うのであれば、そうなのだ、と……。その前提で動き出そうとしている。
しばらくその様子を見てから、ミーアはパンっと手を打った。
「さて……、それではそろそろ、一番大切なお話をいたしますわね……」

● 第百八話 かくて盟約は結ばれん [総第375話]

「一番大切なこと……それはなんですの？ミーアさま」
みなが一斉にミーアの方に視線を向ける中、代表してエメラルダが声を上げた。
ミーアは気持ちを落ち着けるよう、そっと紅茶に口をつけ……。
――ううん、やっぱり、ミルクティーは甘くないと美味しさが半減してしまいますわね。
などと思いつつ……、一つ息を吐く。
それから、満を持して口を開いた。
そう、今日このような場所を設けた理由が、きちんとミーアにはあるのだ。
「知れたことですわ。エメラルダさん。わたくし、言いましたわよね？お茶会を開いてもらいたいと。そこで、帝国に忠誠を誓い合うのだと」
遠き日の約束の言葉をそらんじる。その上で、
「では……、その忠誠を誓うべき帝国の姿とは……、いったいなにかしら？」
「それは……」
ミーアの言葉に、みなの顔に動揺が走った。なぜなら、いましがた語られたからだ。
この帝国は、肥沃なる三日月地帯を涙で染め上げるための帝国。
反農思想という呪われた思想を広め、内戦を勃発させ、多くの死と流された血とによって、この地を破滅させるためのものであると……。
そのようなものに、忠誠を誓うことなどできようか……？
ただ一人、エメラルダだけが、落ち着いた顔をしていた。彼女はすでに、あの島で、ミーアの考えの一端を聞かされていたからだ。
一同の顔を見回してから、ミーアはゆっくりと頷いて見せた。
「そうですわ。そのような帝国に忠誠を誓うなど、馬鹿げたことですわ」
ミーアは、吐き捨てるように言った。
なにせ、そのせいで断頭台まで追いやられたミーアである。
ルードヴィッヒのお小言に耐えて、なんとか立て直そうと頑張ってきたミーアであったから、帝国が傾いたおおもとの原因たる初代皇帝には恨み骨髄なのである。
「馬鹿げたことですわ。ほんっと、ふざけてますわよねっ！」
だんだん、っと地団駄踏みたくなるのを堪えつつ、ミーアは小さく息を吐く。
「ですから、わたくし決めましたの。そんな古い盟約は、もう破棄してしまおうと……」
言いながら、ミーアはチラリとラフィーナの方を見た。そう……、ミーアはこれを聞かせるために、ラフィーナを呼んだのだ。
初代皇帝との約束とか破棄しときますよー。だから、これから先どっかの貴族が、初代皇帝への忠誠から馬鹿なことをやったとしても、自分には関係ありませんよー、と……。アピールするために！
「イエロームーン公爵家だけではありませんわ。帝国貴族は、みな、この帝国に忠節を尽くすと、家督を継ぐときに盟約を結びますわよね。けれど、今ここに、それをすべて破棄いたしますわ。あなたたちは帝国に忠誠を誓う必要はもうございませんわ」
「へ……？あの、ミーアさまそれは……」
混乱した様子で、瞳を瞬かせるサフィアスに、ミーアは静かに笑みを浮かべる。
「その上で、お願いしたいことがございますの。古き盟約を破棄した上で、わたくしと……、新しい盟約を結んでいただけないかしら？」
「新しい盟約……」
「そう。滅びのための……、古い三日月を涙に染め上げる帝国とではありませんわ。みなの安寧と繁栄のための新しい帝国と盟約を結んでいただきたいんですの……」
一度言葉を切り、ミーアはそっと瞳を閉じて続ける。
「貴族のためだけではございませんわ。この地に住む臣民すべての繁栄のため、三日月をすべての臣民の歓喜の涙で染め上げる帝国ですわ。それに忠誠を誓っていただくこと、そしてその帝国のために力を尽くすこと……、それが、結んでいただきたい新たなる盟約ですわ」
それをこそ、ミーアは求めたかった。
その国が、国民の繁栄のために存在するというのは当たり前のことだ。されど、貴族の中には、国民の中に、一般民衆を入れていない者がいる。領民を踏みつけにしてでも、自らの繁栄を追求しようという人間がいる。
けれど……、それではダメなのだ。
そんなことをしたら、断頭台が猛スピードで駆け寄ってくることを、ミーアは痛いほど（……主に首が）よく知っているのだ。
だからこそ、今この場で明言したのだ。
帝国は”臣民すべて”の繁栄のために存在するのだ、と。
そうしなければ、滅亡にまっしぐらだからこそ、しっかりと明言しておいたのだ！
「もちろん、これは個人的な密約ということになりますわ。本来、こうしたものは、皇帝陛下と、現公爵家の当主たちとなされるもの。個々の貴族たちと結ぶべきものですわ。でも……」
と、そこまでだった。
突然、立ち上がったエメラルダが、ミーアのそばまで歩み寄ると、そこで膝をかがめた。
「ミーアさま……。私は……、エメラルダ・エトワ・グリーンムーンは、ミーア・ルーナ・ティアムーン姫殿下と、盟約を結ぶことを、ここに誓います」
彼女に続くようにして、シュトリナ、サフィアス、ルヴィが、ミーアの足元に膝をかがめる。そうして、口々に、その盟約への同意を宣誓する。
「みなさん……」
と、そこで、パチパチと拍手の音が聞こえた。見ると、ラフィーナが穏やかな笑みを浮かべて拍手をしていた。
「ミーアさん、素晴らしかったわ……。星持ち公爵令嬢、星持ち公爵令息と、月の皇女との新しき盟約……。確かに、このラフィーナ・オルカ・ヴェールガが見届けたわ」
それから、ラフィーナは静かに自らの胸に手を当てる。その口が紡ぐのは祈りの言葉。
「願わくば……、今日、この場でなされた誓いを、永遠に我らの神が守られますように。この場のみなの絆が、神の祝福を得ることができますように」
聖女ラフィーナの清廉なる祈りの言葉によって、月光会は静かに幕引きとなった。

さて……、月光会を終え、自室に帰ってきたミーアは、そのままベッドにぴょーんっと転がった。
「ああ……疲れますわ。誕生祭もまだまだ半分以上残っておりますし……。やはり精神的な疲れが大きい気がいたしますわね」
などと言いつつ、お腹をさすっているミーア。
食べ過ぎて胃腸が疲れていることに気づかないのであった。
そこで、ふと、ミーアの目に飛び込んできたもの、それは、ベルから借りっぱなしになっていたミーア皇女伝だった。
「ああ……そう言えば、読み返そうと思ってベルから借りたんでしたっけ……」
よっこいしょーっと掛け声をかけ、ミーアは起き上がる。それから、皇女伝を手に取りつつ、はふぅっとため息を吐いた。
「ああ……完全に忘れておりましたけれど……。結局のところ……、わたくし、女帝にならないと、暗殺されてしまうんですわよね」
今日までの成果に、ミーアはそれなりに満足していた。
けれど……おおもとの問題は、残念ながら解決していないのも事実だった。
「うーむ、でも、帝国って、過去に一度も女帝っていないんですのよね……」
うぐぐぐ、っとうなりながら、ミーアは再びベッドに寝転がった。
「ともかく、名乗り出るタイミングが大事ですわ……。タイミングを誤れば、女帝など夢のまた夢ですし……。それに上手くやれば、女帝にならなくっても……良くなったりするかも……？あー、なんとかサボる方法はないかしら……」
女帝にならなくってもいいって書いてないかしら……？などと思いつつ、ミーアは皇女伝を開こうとして……。
「失礼いたします、ミーアさま」
その時だった。部屋のドアがノックされたのは……。
入ってきたのは、アンヌだった。
「ミーアさま、ルードヴィッヒさんが面会にいらっしゃっているのですが……」
「あら、ルードヴィッヒが？なにかしら？」
アンヌの言葉を聞いて、ミーアは、ふむ、と考え込んだ。
――先ほどはなにも言っておりませんでしたけれど、なんの用かしら……？あ、そうですわ。どうせならば、わたくしが女帝にならずに済む方法を、一緒に考えてもらうのはどうかしら？
サボることにかけては、努力を怠らないミーアである。
「構いませんわ。わたくしの方でも相談することがございましたの。入ってもらって」
そう言うと、ミーアはむっくりと起き上がり、隣の私室へと移った。

ベッドルームの隣には、普段、ミーアが生活をしている部屋がある。
いつでもお菓子の時間に移行できるように、部屋の中央には大きなテーブルが置かれているものの、基本的には、そこは、他人を入れる場所ではない。
けれど、極めてプライベートなこの場所は、秘密の会談を行うには適した場所でもあるのだ。
「突然、申し訳ありません。ミーアさま」
「いえ、構いませんわ。わたくしの方でも相談したいことがございましたの。でも、まずは、あなたのお話をうかがいますわ」
そう言いつつ、ミーアは、アンヌが用意してくれたお茶に口をつけた。
――ふむ、アンヌもなかなか、お紅茶の淹れ方が上手くなってきましたわね……。
などと感心していると、
「月光会でのこと、お見事でございました」
ルードヴィッヒが、真剣な顔で言った。
「あのような形で、四大公爵家をまとめ上げるとは思ってもおりませんでした」
「ふふふ、大したことではありませんわ。まぁ、四大公爵家がまとまっていた方が、これから先なにかとやりやすいでしょうし……」
ラフィーナへのアピールは別にしても、飢饉に際しての四大公爵家の働きを期待したいミーアである。そのためにも、危機の共有はやっておいて損のないことだった。
そして、ルードヴィッヒに褒められて悪い気はしないミーアである。のだが……。
「それに、高貴なる色をまとっての堂々たる立ち居振る舞い……、まことに見事にございました」
続く、ルードヴィッヒの感極まったような声に、違和感を覚える。
「……ん？ああ、あのドレスですわね。ええ、アンヌが用意してくれて……」
言いつつも、ミーアは小さく首を傾げる。
――はて？高貴なる色……？
「喜ばしく思います。ミーア姫殿下、我らの心とが一致していることが……」
「……はぇ？」
なんのことを言われているのかわからず、ミーアはパチクリ、瞳を瞬かせる。
――はて？心が一致している……いったいなんのことですの？
困惑するミーアに、ルードヴィッヒは力強く頷いた。
「どうぞご安心ください。ミーアさまに、至尊の地位に就いていただきたいと、願っている者は、帝国には多いのです」
「……はぇ？」
ミーアの目を、しっかりと見つめたまま、ルードヴィッヒは熱意のこもった口調で言った。
「ミーア姫殿下を女帝の地位に押し上げるため、我ら一同、粉骨砕身の覚悟で働いていきたく思います。今、バルタザルにも手伝ってもらい、同門の者たちに声をかけております。それから、各月省の文官たちの中から、見どころのある者もリストアップしていて……」
「…………はぇ？」
ミーアを女帝へと押し上げる、巨大な波が生まれようとしていた。

かくて、月と星々の新たなる盟約は結ばれ、歴史は新たなる流れを作り出す。
「はぇ……？」
未だに事態が飲み込めないミーアを、あっさりと飲み込んで、歴史の奔流はどこへ向かうのか……。
それを知る者はどこにもいなかった。

第三部月と星々の新たなる盟約完第四部へと続く

