● プロローグ キノコ鍋から始まりて…… [総第376話]

「お、おお……」
ぐつぐつと、踊る具材。ホロホロに溶けた野菜と、美味しそうに煮えた鶏肉。それらを漬す黄月トマトベースのスープと、鍋のど真ん中、顔をのぞかせる何種類かの……キノコ。
黒くて、ひらひらしたキノコ、小皿ほどの大きさの傘を持つ真っ白なキノコ、小さな房が複数集まったキノコ、キノコ、キノコ……っ！
それらは、香り高い高級キノコではなかった。どちらかというと、森の猟師などが好んで鍋に使うような、素朴なものばかりだった……。そして、ミーアは基本的にそのような、素朴な滋味に溢れるキノコが好みだった！
もちろん、キノコに貴賎なし。高級キノコにも高級キノコの味わいというものがあることは、ミーアも認めるところであった。けれど、やはり鍋には、鍋に合うキノコがあるのだ。
そして、ウサギ鍋以来、ミーアの頭の中では鍋料理は、究極に美味しいメニューの一つに数え上げられていた。
つまり、ミーアは素朴な滋味溢れるキノコを使った鍋が大好きなのだ。
ついでに言うと、生存術を極める過程で、山菜類にもすっかり詳しくなっているので、その味覚は、ちょっぴりお祖母ちゃん化しているのは、否めないところであった。
まぁ、それはさておき……。
「お……、おお、おおお……」
感動に震えるフォークを伸ばして、ミーアはキノコに突き刺した。
ふるふるん、と美味しそうに震えるのは真っ白なキノコ！ヴェールガ茸と呼ばれるそれは、絶品のキノコとして、人々に知られている。
それを、ミーアは目の前まで持ってくると……、一気に口の中に放り込んだ！
「あふ、おふう……」
アツアツのキノコを口の中で転がす。キノコのまとったスープが舌の上にジュっと溶け出し、幸福のハーモニーを奏でる。
程よく冷めてきたところで、ミーアはキノコに歯を立てた。
コリッ……、心地よく歯を受け止める弾力……、コリ、コリッと何とも言えない歯触りに、ミーアの胸が充実感に満たされる。
「ああ……すっ、素晴らしいですわ。これが……キノコ鍋……。実に素晴らしい！」
そうなのだ……、年が明けて早々のこと……、ミーアはついに、念願だったキノコ鍋パーティーを開催していた！
ちなみに場所はアンヌの実家ということで、ミーアの隣にはちゃっかりベルが腰かけて、同じように舌鼓を打っている。
本当は生徒会のメンバーでやれたら良かったのだが、残念ながらみな忙しい身である。シオン、アベル、ラフィーナは、すでにそれぞれの国に帰国していた。
「ああ、残念ですわ……。せっかくですし、聖夜祭の時にできなかったのを、やってしまいたかったのに……」
もちろん、キノコ鍋は美味しいのだが、それも囲むメンバーによってずいぶん変わるというもの。
けれど、まぁ、今日の会がつまらないと言っているわけではない。
そこにいたのは、アンヌの家族とミーアベル、さらに、頭の包帯がまだとれていないリンシャとティオーナ、さらに、たまたま帝都に来ていたクロエだった。
十分賑やかである。
小麦の取引の確認がてら、帝都を訪れたクロエの父、マルコ・フォークロード。彼が、ミーアのキノコ好きを耳にして、手土産にキノコ詰め合わせセットを持ってきたのが、今回のキノコパーティーの発端だった。
「ああ、美味しい。美味しいですわ！やはり、キノコは歯ごたえが大事ですわね！」
「そうですね、ミーアおば……お姉さま！」
ミーアと同じく、ほふほふと湯気を吐きつつ、鍋料理を楽しむベルである。
鍋を囲む者たちの、実になんとも幸せそうな顔を見て、ミーアは満足げに頷いた。
「やはり、キノコ鍋はこうでなければなりませんわね」
みんなでワイワイ、楽しく囲んでこそキノコ鍋というものである。
ミーアは笑みを浮かべて、クロエの方を見た。
「この度は、クロエのお父さまには、大変お世話になってしまいましたわ」
「いえ、そんな！」
ぶんぶん、と手を振るクロエにミーアは小さく首を振って見せた。
「クロエ、わたくしは、恩義を受けた方にはきちんとお返ししなければと思っておりますの。だから、あなたのお父さまにも、きちんとした形でお返しを……」
「それを言うなら、ミーアさま、私はミーアさまにたくさん恩義を受けていますから。父のお土産は、そのお礼ですから、お気になさらないでください」
クロエは小さく笑みを浮かべて言った。
「こうして、帝都で歓迎していただいて、大好きな本のこととかお話できました。それに……」
と、クロエの視線の先には、エリスの姿があった。
「ミーアさまのお抱え作家さんとも知り合うことができましたし、私、感動です」
「ふふふ、エリスとも本のお話したんですのね。楽しめたようでなによりですわ」
同じ本好きとして、クロエの気持ちがよくわかるミーアである。
なにしろ、エリスの小説のアイデアを聞いているだけで、とっても楽しいのだ。
まぁ、エリスが昔書いたという恋愛小説の中に「ハンカチを落として男子と出会う」というのを見つけてしまった時には、いささか複雑な気持ちになったものだが、それはそれ。
本好きにとって作家との出会いは、何物にも代えがたい価値を持っているのだ。
「そう……。でも、やはりそれはそれですわ。もしも、マルコ殿が困ったことがあったら、遠慮なく、わたくしに教えてちょうだい」
なにしろミーアとしては、フォークロード商会の持つ小麦の購入ルートは命綱なのだ。なにか問題があれば、早急に聞いておきたいところである。まぁ、それ以上に今日のお土産、キノコの詰め合わせセットに感動したというのが大きいのだが……。
多少のムチャならば聞いてやろう、という気持ちになってしまうミーアである。
「ミーアさま……。はい、わかりました」
クロエは、ちょっぴり感動した顔で頷いた。
……と、その時だった。
「あの、ミーアさま、実はご相談したいことがあるのですが……よろしいでしょうか？」
「あら、リンシャさん。ええ、構いませんわ……。でも、ふふ」
ミーアは、真面目な表情を浮かべるリンシャに笑みを返した。
「やっぱりあなたにかしこまった態度をとられるのは慣れませんわね」
「もう、からかわないでください、ミーアさま」
リンシャは呆れ顔で肩をすくめてから、
「……ベルさまのことで、少しご相談したいことがあるんです」
わずかながら、声を潜めて言った。

● 第一話 大丈夫……たぶん！ [総第377話]

「うーん……、ちょっと食べすぎましたわね……」
ミーアは、お腹をポンポンと叩きながら、けっぷと息を吐いた。
――ふむ……、なんだか心なしか微妙に手触りが……。
いささか、お腹のお肉の付き具合が心配になってくるミーアである。
――まぁでも、クロエも言ってましたし……冬は動物が食べ物を蓄える時期だ、と。わたくしも同じことですわ。冬は多少……、ほんのちょっぴりだけ太ってそれから痩せていく。それだけのことですわ……。自然の摂理に従っているだけですわ……、たぶん。
きっと、春になれば自然とシュッとしてくるはず……、たぶん。
……などと、自分を納得させるミーアである。
気持ちを切り替えて、ミーアは後ろを振り返り、
「どうぞ、こちらにお入りになって」
リンシャを自室に招き入れた。
「失礼いたします……」
やや緊張した面持ちのリンシャは、おずおずと部屋に入ってきた。それから、きょろきょろ、興味深そうに室内を見回しては、うーむ、などと、難しい顔でうなっている。
「あら？どうかなさいましたの？」
小首を傾げつつ、ミーアは部屋の中を見回した。
一見したところ、室内に変わったものはない。
――特に悪趣味なものはありませんし……。変わったものも……、キノコの苗床を飾ろうとしたのもアンヌに反対されてしまいましたし……うーむ、なにもありませんわよね？
ちなみに、変なものといえば、三日月大根の頭の部分が水につかった状態で、窓際に置いてあったりはする。以前、ミーアが本で調べて「帝国の食糧難打開の切り札」として見出したものだった。
まぁ、それはさておき、室内をしばらく見て回ってから、リンシャは思わずといった様子で言った。
「いや……、本当に、皇女殿下……、なんですね」
「はて……？」
この人、何を言ってるのかしら……？などと首を傾げるミーアだったが、ふと自らの格好を見て笑った。
「ああ……、確かにそうですわね。リンシャさんと会った時は、服も庶民の物を着ておりましたし、帝国の姫だなんて思えなくっても不思議はございませんわ」
案外、革命が起きた時も、庶民の服さえ着れば化けて逃げ切れるかも……、などと思ってしまうミーアである。
「いや、そういう問題でもないんですけど……」
なにか言いたげな様子のリンシャだったが、すぐに首を振り、それから深々と頭を下げた。
「この度は、お時間をいただき、感謝いたします」
「礼など無用のことですわ。むしろ、お礼を言いたいのはこちらの方」
ミーアは、リンシャの頭に巻かれた包帯に目を向け、わずかに顔をしかめる。
「ベルのせいで、ケガをさせてしまいました……。申し訳ないことをいたしましたわ」
深々と頭を下げて、ミーアは言った。
「わたくしにできることであれば、いくらでも償いは致しますわ」
「ああ……いえ、大丈夫ですよ。傷自体は深くもなかったし、頭だから血がいっぱい出たってだけで……」
リンシャは苦笑いを浮かべながら、首を振った。
「心配をかけてしまったみたいで、むしろ申し訳ないぐらいですから。これぐらいのケガで動けなくなるなんて、我ながら情けない」
「それならば、よろしいのですけど……」
そう言いつつ、ミーアは椅子に腰かける。向かい側にリンシャが座り、さらにアンヌが食後の紅茶を持ってきたところで、
「それで、相談したいことというのは、いったいなんですの？まさか、ベルが留年しそうだとか、そういうことではありませんでしょう？」
「へ？あ、ああ……。それは大丈夫です……たぶん」
「……たぶん？」
微妙な歯切れの悪さに、ミーアはちょっとした既視感を覚えてしまう。
「がっ、頑張ってますよ？ベルさま。だから、きっと、大丈夫……だと思います……たぶん」
「…………たぶん」
たぶん、これは大丈夫じゃないんだろうなぁ！などと確信しつつも……、ミーアはとりあえずそれ以上は突っ込まないことにする。
リンシャが言うのだから、大丈夫なのだろう……たぶん。
春になると、シュッとしてくるだろう……たぶん。
どっちもなんだかんだで上手くいくのだろう……たぶん。
希望的観測に最大限すがりつつ、ミーアは話を先に進めることにした。
「では、いったい、どのようなお話かしら？」
その問いかけに、リンシャは紅茶の色を確かめるかのように、ティーカップを回し、それから、紅茶を飲んでから……、ため息を一つ。それから、決意のこもった瞳でミーアを見つめてから、
「ミーアベルさまの癖のことを、ミーアさまはご存知ですか？」
「癖……ですの？」
突然のことに、ミーアは瞳を瞬かせる。
「それは、いろいろと癖はあるかと思いますけれど……、いったいなんのことかしら……？」
「いろいろな人に、感謝の印として高額の金貨を渡すことです」
リンシャは、淡々と感情のこもらない口調で言った。
「まぁ！高額の金貨を！？」
思ってもみなかったことに、ミーアは目をむいた。
「べっ、ベルにそんな癖が？」
「ああ、やっぱりご存知ではありませんでしたか……。ベルさまは、ミーアさまも、反対はしないだろう、と言っておられましたが……」
「はっ、初耳ですわ！」
それが、本当ならば大変である。
なにしろ『金貨の無駄遣いは、ギロチンの呼び子』という格言もあるぐらいである……。いや、そんな格言はない。
まぁ、それはそれとして、
「ベルが、本当にそんなことをしておりますの？」
「はい。ミーアさまから預けていただいている分から、何度か、そうしたことがありました」
確かにベルには、何かあった時のために、それなりの金額を預けておいたのだが……。
――まっ、まさか、浪費癖があるなんて思っておりませんでしたわ！せっかく、わたくしが節約しておりますのに、ベルが無駄遣いしてたら意味ありませんわ。
それにしても、いったいなぜ、ベルはそんなことを……？とミーアは不思議に思う。
ベルのいた未来では、金貨によって褒賞を与えることができるような状況ではなかったはずだし……、そもそもそんなやり方、誰も教えるはずがないと思うのだが……。
「ベルさまは、どうしても必要なことだと言っておられたのですが……」
困ったような顔をするリンシャにミーアは、うむむ……っとうなり声を上げた。
「どうしても必要……。ふーむ、これは……、一度、話をする必要がありますわね……」


● 第二話 ミーア姫、正論を吐いてしまう [総第378話]

リンシャから話を聞いた翌日、ミーアは早速、ベルから話を聞くことにした。
ベルを城に呼ぶわけにはいかないからアンヌの実家に行かなければならないなぁ……、などと考えていたミーアだったが、その日は、とても寒い日だった。
外を見ると、なんと、チラチラ雪が降っていたりもした！
それを見たミーアは……、
「ふむ……。いつまでもベルのことを隠しておくわけにはまいりませんし……。せっかくの機会ですから、お父さまに紹介するのはどうかしら……？」
ふと、そんなことを思った。
「まぁ、ラフィーナさまや、シオンに居場所を作ってもらうこともできるでしょうけど。それでも、帝国の中にいさせるのであれば、お父さまに認知しておいていただくべきですわね……。それで、わたくしの義理の妹とするか……。あるいは、リーナさんと仲良しならば、イエロームーン公爵家に……でも、あそこも、毒草とかが危ないかしら……。いっそ庶民として、アンヌの家に面倒を見ていただくということもありですわね……。ふーむ……、その辺りのこともその内、話し合う必要がありますわね」
などと、いろいろと考えた末のことである。
……別に、雪を見てしまって……、寒そうだなぁ、外に出るの嫌だなぁ……、などと思ったというわけではない。思ったわけではないが、まぁ……、ミーアは雪を見た時、庭を駆け回るタイプではなく、ベッドで丸くなるタイプであることは否定のできないところではある。
とまぁそれはさておき、そんなわけで、ミーアはアンヌにお願いして、ベルを呼んできてもらったのだ。
「ふむ……、しかし、いったいベルは、どうしてそんなお金の無駄遣いをしているのかしら……？」
ベルは、ルードヴィッヒの教育を受け、アンヌやエリスに育てられたという。
「しかも、わたくしのことを、祖母として心から尊敬しているってお話でしたわ……。わたくしを尊敬しているというのならば、金貨を褒美として与えるというのは、いかにも不自然」
そのやり方はすべてを金で解決するというやり方に通じる。そして、常に金に頼ってばかりいると、必要な金額が天井知らずに上がっていってしまうことを、ミーアはよく知っている。
飢饉の際、食料を得るために、さんざん苦労してきたミーアなのである。
あるいは、ルードヴィッヒあたりならば、合理的な判断によってそういう方法を用いることもあるかもしれないが、ベルの教育上はあまり好まないのではないだろうか。
アンヌやエリスに至っては、そんなやり方をしたら怒りそうな気さえする。
つまり……、それは、誰かに教わったやり方ではなく、ベル自身が考えたやり方なのではないか。
……などと考えつつ、メイドに自分とベル、それにアンヌとリンシャの分の熱ーいお茶とお菓子の用意を指示。糖分の補給ルートをちゃっかりと用意する辺り、ミーアもだいぶ、戦術手腕が身についてきたといえるかもしれない。
今日もミーアのスイーツ戦線に異常はないのだ。
そうこうしている内に、ノックの音が聞こえた。
「失礼いたします。ミーアさま、ベルさまをお連れいたしました」
「ああ、来ましたわね……。どうぞ、お入りになって」
三人をさっさと自室に招き入れると、ミーアは愛想よく言った。
「ありがとう、アンヌ。ベルも、リンシャさんも寒かったでしょう？とりあえずお茶にいたしましょうか。お菓子を用意しておきましたわよ？」
そうして、三人をテーブルの周りへと誘う。
「わぁ！美味しそうなケーキ！ミーアお姉さま、ありがとうございます！」
歓声を上げるベルに、ミーアは優しい笑みを浮かべるのだった。

さて、甘いお菓子とお茶で、お腹を落ち着けたミーアは改めてベルの顔を見た。
「ところで、ベル、少し小耳にはさんだのですけれど……、あなた、市場で買い物をした時に、お礼と称して金貨を渡して……、お釣りを断ったとか？」
「ミーアさま、横から失礼いたします。私も、実はお礼と言って銀貨をいただきました」
そう言って、リンシャは、それを取り出した。
「先日、森で賊に殴り倒された時に、ベルさまにいただいたものです。今まで世話になったお礼だと……。これは、お返ししますね……。私はこのような形でお礼をいただきたくはありませんし、お給金はラフィーナさまから直接いただいておりますから」
リンシャはにっこり笑って、ベルに銀貨を返した。
ミーアは、そんなリンシャの顔を見て、
――ああ、リンシャさん、ちょっぴり怒ってるんですのね……。
などと、なんとなーく察する。
……ちょっと怖かったので、あえて突っ込まず、ミーアはベルの方に目を向けた。
「それで、これはどういうことですの？」
「あ、はい。そうなんです。えっと……」
ベルはアンヌとリンシャをチラッと見てから、ミーアの耳元に顔を寄せた。
「金貨を渡した方はボクがもっと子どもだった頃に、すごくお世話になった方だったので、お礼をしておかなければって思いました。ボクにできる、一番のお礼が、金貨だったので、それでしました……」
「ベルがもっと子どもだった時……」
ミーアは腕組みしてつぶやく。
――なるほど……、つまりは帝国が内戦状態になった時に、ベルに良くしてくれたお店ということですわね……。
未来の世界においてベルは逃亡者であり、力のない子どもでもあった。誰かに優しくしてもらっても、ろくなお礼はできなかっただろう。
恩義を受けた際に、それを返したいと思うこと……、その気持ちはミーアにもよくわかるものだった。
アンヌになに一つ報いることなくギロチンにかけられたこと……、あの日の口惜しさを、未だにミーアは覚えている。
もしも、あの日……、アンヌにあげられるようなものを持っていたなら……、例えば金貨の一枚でも持っていたなら……なるほど、それを渡して恩義を返そうとしたかもしれない。
だから、決してベルに共感できないわけではない……ないのだが……。
「お金はみなに平等な価値を持ちます。自由に、その人の使いたいように使ってもらえますし、とてもわかりやすい。ボクにできる一番のお礼の形なんです」
「ベル……」
「それに、また会えるとも限りません。だから、その場その場できちんと受けた恩義を返そうってしてるんです」
ミーアは、そこでようやく知る。
ベルの深層意識に未だに根付いている焦燥感……。
その場、その場で恩義を返していくということ。それは、いつ自分がいなくなっても良いように、というベルなりの考えに基づくものなのだ。
ベルが生きてきたのは、「明日、お礼を言えばいい」と、気軽に思える世界ではなかった。
「あの時に、きちんと言っておけば……」という後悔をいくつも積み重ねる、そのような過酷な世界なのだ。
それを知ってしまったミーアは、うーむ……と思わずうなってしまう。
正直、説得する言葉が思い浮かばなかったのだ。なので、
「それでも……、わたくしは、すべてをお金で返そうというやり方には反対ですわ。お金がすべての人に等しく価値を持つ、なんでもお金で解決できるというのも誤りだと思いますわ」
ミーアにしては、至極まっとうなことを言ってしまった……極めて珍しいことである。
「そう……でしょうか？」
そしてそれを聞いたベルは、なんだか微妙に納得していない顔をするのだった。
それもまた当然の反応だっただろう。実感のこもらない借りてきた言葉では、人の心を動かすことなどできはしないのだから。
――うーん、これは困りましたわね……。
ミーアは甘いおやつをパクリと口に入れるが、生憎と都合の良い説得の言葉は思い浮かばなかった。

● 第三話 ミーアパパの純情 [総第379話]

「それはそれとして、ベル……、今日はお父さまに挨拶してもらおうと思っていたんですけれど……」
とりあえず、ベルのことはいったん棚上げしておいてから、ミーアは次の話題に移る。
「へ？ミーアおば……お姉さまの、お父さま……ですか？」
きょとりん、と首を傾げるベル。ミーアは重々しく頷いて、
「そう。現ティアムーン帝国皇帝、マティアス・ルーナ・ティアムーン陛下にですわ」
そう言っておきながら、ミーアは腕組みした。
――しかし……、よくよく考えると少し難しいかもしれませんわね……。
なにしろ、普段があんな感じでも、大帝国ティアムーンのトップである。
さすがに「自分の孫娘だから会って！」などと本当のことを言うわけにもいかないので……、そうすると、ベルはよくて一般民衆の娘。悪くすると不審者である。
「お父さまが暗殺者に命を狙われたなどという話はついぞ聞いたことがございませんから、きっとそれ相応に気を付けているはず。素性の明らかでない者と会うとは、あまり思えませんし……。さて、なんと言って誤魔化そうかしら……」
などと少々悩みつつ、ミーアは父の執務室を訪れた。
「失礼いたします。お父さま。少しよろしいでしょうか？」
「おお、ミーア！どうかしたのか？」
基本的に、ミーアの父、すなわち皇帝というのは割と多忙な人だ。けれど、食事の少し前の時間は比較的、自身の執務室でゆっくりしていることが多い。
理由はとても簡単で、状況が許すならば、彼はミーアと共に食事をしようとするためだ。そのため、御前会議やら、各月省からの報告やらは、すべて食事前にきっちりと終わるようにスケジュールが組んである。
愛娘ミーアと一緒に会話を楽しみながらする食事を、彼は、なによりも楽しみにしているのである。
……ミーア的には時々、それがウザくはあるのだが……それはそれ。
とりあえず、部屋の外にベルを待たせた上で、ミーアは父の部屋に入った。
「珍しいではないか。ミーアが自分から来るとはな。今日は、一緒にランチをできるのか？」
ミーアの姿を見た皇帝は、なんとも嬉しそうに笑みを浮かべた。
「ええ、それはまぁ、そうなんですけれど……。実は、今日はお父さまに会っていただきたい子がおりまして……」
「ほう。私に会わせたい者か……。ふむ……、それはもしかすると、お前が連れてきたというお友だちのことかな？」
皇帝は柔らかな笑みを浮かべて、顎をさすった。
「聞いたところでは、お前に似た顔の少女だというではないか？ちょうど見てみたいと思っていたところだ」
「あら、お耳が早いですわね。さすがはお父さまですわ」
父の反応に、ミーアは素直に感心する。
――白月宮殿に入ってくる者に関しては、すべて把握しているということかしら……。ふむ、お父さまが情報を大切にされる方だとは思っておりませんでしたわ。案外、お父さまもやりますわね……。
前の時間軸……、城に訪れていた大切なお客さまのことを、まったく把握しておらず、ルードヴィッヒにめちゃくちゃ怒られたことがあるミーアである。
事前に必要な情報を得ておくことの大切さは、身をもって知っているのだ。
けれど……、
「ふふふ、当然だ。私がミーアの交友関係を調べていないと思ったのかね？お前と同じクラスの者のみならず、馬術クラブの者も、生徒会に所属する者も、寮の隣室の者のことまで、すべて把握しているとも！」
胸を思いっきり張り、ドヤァ！顔をする父に、ミーアは微妙に頬を引きつらせる。
「そ、そうですの。まぁ、いいですわ……。その子を紹介したいのですけれど……、ああ、ちなみに、お父さま……、突然ですけれど、隠し子などがいたりとか……、そういうことはありませんの？」
ふと思いついて聞いてみる。
もし、そういう覚えがあるんだったら"そういうこと"にできて楽ですのに……、などと安直なことを考え出すミーアである。
まぁ、貧民街で拾った少女でも、外国の貴族の娘でも、適当な身分を用意することはできるのだが、隠し子として認知させてしまったほうが、名実ともに妹として扱えて楽だなぁ、と思ったのである。が……、
「それは、絶対にあり得ぬことだ」
皇帝はきっぱりと首を振った。
「あら？なぜですの？わたくし、別に怒りませんわよ？皇帝が世継ぎを気にするのは当然のことですし……。若かりし日にやんちゃしたとしても、わたくしは別に……」
「いや……そう言われてもなぁ……。私はお前の母以外に女を知らぬし……」
「……はぇ？」
口をぽっかーんと開けるミーアに、皇帝は、豪快な笑みを浮かべる。
「女遊びというものを覚える前に、お前の母に一目惚れしてしまったからな。わはは、思えばもう少し遊んでおけばよかったと思うよ」
――う、うーん……、これは……。お父さまの純情を聞かされたわたくしは、どう反応すればいいのかしら……？
ミーアが娘として、いささか複雑な気持ちを持て余している隙に、勝手に部屋を出て行った皇帝は……。
「ほぉ、君か。なるほど、確かにどこかミーアの面影があるな……。なに？名前はミーアベル？なんと！名前まで似ているではないか。ふふふ、もしも、ミーアに子どもが生まれたら、案外、君のような感じなのかもしれないな」
ミーアベルとすっかり打ち解けてしまった！
「ちょっ、お、お父さま、そんな気軽に！いくらわたくしのお友だちとはいえ、そんな簡単に受け入れないでくださいまし」
なんの疑問もなくミーアベルと打ち解けてしまう皇帝に、いささか不安になってしまうミーアである。なにしろ、混沌の蛇に限らず、ティアムーン帝国の皇帝を狙う暗殺者というのは決して少なくないはずなのだ。
けれど……、
「なぁに、ミーアと見た目がそっくりな少女だというのならば、悪い人間のはずがないからな。私が信じる理由は、それだけで十分ではないか」
さも当然、といった口調で皇帝は言った。
「じゅ、十分なんですの？」
「ああ、十分だ。何の問題もない。確かに人は外見では判断できぬものだが、ミーアに関しては違うからな。外見と内面、両方が揃わなければ、ミーアのような美しさは出てこないからな！」
わはは、と笑う皇帝に、ミーアは……、
――なんていうか、お父さますごいですわね……。
はじめて畏怖を覚えた。
――油断すると、わたくしの黄金像とか、本気で建て始めそうなのが恐ろしいところですけれど……。
同時に、なんとも言えぬ危機感をも、覚えてしまうのであった。

● 第四話 食べ物の恨みは怖い [総第380話]

季節は巡る。
それはミーアがだらだら冬休みを過ごし終え、セントノエルに発つ、五日前の出来事だった。
ミーアは、いつもの通り自室でルードヴィッヒの説明を受けていた。
「先ごろバルタザルから連絡がありました。食糧の価格が高騰し始めております」
その報告を聞いた時……、ミーアは、持ち上げかけていた紅茶をいったんテーブルの上に戻した。
「ふむ……。やはり、来ましたわね……」
声が震えないように苦労する。
ついに、その時が来てしまったのだ。
飢饉の兆候……、昨年から見え隠れしていた不作の影響が、ついに現れ始めたのだ。
「今はまだ問題ありませんが、近い将来、民の中に餓える者が出始めるでしょう」
「ふむ…………。で、対策は？」
ルードヴィッヒは、手にしていた羊皮紙の束をミーアの前に置いた。
「まずは、こちらをご覧ください」
それは、この二年間のルードヴィッヒの努力の結晶だった。
この二年間で準備した備蓄と、帝国の臣民を養うのに必要な分量の推計、現在、市場に流れている食糧の価格と、それがどの程度まで上がると、どこの住人が飢餓状態に陥るか、などのデータをまとめたものだ。
その数値は極めて細かいものだった。
ただ、貯めこんだ食料を配給すればいいというものではないのだ。それではとても足りない。そうではなく、外から輸入するもの、不作とはいえ帝国内で生産されるものなども当然、計算に入れなければならない。
その上で、現在、手元にある備蓄をどう取り崩していくのか……、その運用が問題だった。
「ふむ……」
ミーアは、羊皮紙を片手に顎を撫でつつ……、熟読してますよ！という風を装う。が……、実際のところ、細かい数字などは見ても全然わからなかった。
「なるほど……」
というか、そもそも”なにがどうわからないのか”すらわからないミーアである。
以前、ルードヴィッヒに怒られた状態である。
けれど、それも仕方のないことではあった。数字の羅列など、わからない人が見ても、ただの暗号にしか見えないもの。そして、ミーアは間違いなく”数字を見てもわからない人”なのだから。
ミーアは、分厚い資料をパラパラ眺めてから、降参とばかりにため息を吐き……、
「……よくわかりませんわね」
正直に言った。全面降伏である。
それは、言ってしまえば次善の策。あるいは、最悪よりはマシな選択肢だ。
ミーアはよく心得ているのだ。ルードヴィッヒなどの頭の良い相手と会話する際、わかっていないのに、わかってるふりをするのは最悪なことだ。
どこがわからないかもわからない状態、まったく理解できない状態で質問することも、ぐちぐち文句を言われるので、正直、やりたくはないのだが……、それでも、わからないことを放置するよりはマシなのである。
ミーアはそう判断して、正直にルードヴィッヒに伝える。と、
「申し訳ありません。情報が完璧でないのは承知の上です」
ルードヴィッヒは苦々しげな顔で頭を下げた。
「残念ながら、帝国各地の貴族については不確定の要素が多く……。現在どのぐらいの備蓄をしているかは、ある程度判明しているものの、その動きを予測するのは、極めて困難です」
けれど、とルードヴィッヒは続ける。
「民に被害が及ぶことに不確定な要素が絡むのは、望ましくありませんが……。それでも、恐らく、ある程度の余力を持って乗り切れるのではないかと予想できます」
「ふむ……、なるほど。それは朗報ですわね」
数値の意味は分からないが……、まぁ、ルードヴィッヒが大丈夫って言ってるので大丈夫なのだろう、とミーアは理解した。
その上で、ミーアはルードヴィッヒの方を見つめた。
「一つだけ、言っておきますわ、ルードヴィッヒ」
「は……、なんでしょうか？」
「このことで……、敵を作らないようにしなさい」
まるで、この世の真理を知る賢者のような、ものすごーく悟りきった顔でミーアは言った。
そう……、ミーアは知っている。食べ物の恨みは、根強くて重いのだ。
ミーアは、自身のことを慈悲深く温厚な姫であると思っている。どちらかと言うと、柔和で寛容な、思いやりに溢れた姫だと思っている。
……自己評価が若干甘めなミーアなのである。
それはさておき、そんなミーアであっても、食べ物の恨みには抗しがたいものがあるのだ。目の前でケーキを落とされれば激昂するし、それが最後の一つだと聞かされれば、思わず我を忘れてしまうことだってあるのだ。
だからこそ……、ミーアは思う。
この食糧の配給に関して、民の恨みを買うことは得策ではない、と。
「むしろ、それを使い、すべての者を味方とできればベストですわ……」
それこそが、ギロチンから遠ざかる道……。過去の反省を胸にミーアは言った。
「そのことを、どうか忘れないように、お願いいたしますわね」
「……はっ、かしこまりました。心に刻みます」
深々と頭を下げるルードヴィッヒに、ミーアは満足げに頷く。
「では、とりあえずは、セントノエルに戻っても大丈夫そうですわね」
「ええ。当面はミーアさまのお手を煩わせるようなことはございません。こちらが、皇女専属近衛部隊から届いた、セントノエルへの移動計画書になりますが……」
「ふむ……」
ミーアは、羊皮紙に目を落としてから、小さくうなり声を上げた。
――ルードヴィッヒは当面は大丈夫だと言っておりましたし、実際にはまだ飢饉は始まってもいないわけですけれど……、やっぱり不安になってしまいますわね。
食べるものがなくなるかもしれない……、その不安感は人間にとって極めて深刻なものだ。
貯めこんでおいた備蓄が、徐々に削られていくのを見るのも、非常に不安を覚えるもの。考えるだけで、お腹が痛くなってくるミーアである。……食べ過ぎのせいではない。断じて。
その不安の解消のために必要なことは、来年も今年と同じぐらい農作物が実ることへの信頼だ。
食べた分、明日、同じだけ手に入ると思えばこそ、今日、満足に食事ができるのだ。
――わたくしの心の平穏のためには、備蓄を取り崩すばかりではやはり心許ないですわ。無論、クロエのお父さまにも、ペルージャンにも頑張っていただきたいところですけれど……。同時にもっと根本的な解決策を立てる必要がありますわ。わたくしの……。
「…………心の平穏のために根本的な解決策を……」
「？なにか、おっしゃいましたか？」
「ん？いえ、なんでもありませんわ。そうですわね。途中で、少々寄り道をしたいから、少し計画を変えていただきましょう」
「寄り道、ですか？」
「ええ、ベルマン子爵領に……」
「ベルマン子爵領……ということは、学園都市に行かれるのですか？」
首を傾げるルードヴィッヒに、ミーアは小さく頷いた。
「ええ、そうですわ。アーシャさんに、少しお話がありますの」

● 第五話 女帝派の産声１ ～ミーアの片腕、再び勝手に動き出す～ [総第381話]

ミーアとの会合の翌日、ルードヴィッヒは、帝都の一角に建てられた古い家屋を訪れていた。
そこでは……、とある密会が行われていた。
ゆりゆらと揺れる炎の明かり、そこに照らし出されるのは、八人の男女の姿だった。テーブルを囲み、思い思いの場所で談笑する者たち。
その中には、ルードヴィッヒの協力者、バルタザルやジルベールの姿もあった。
そう……そこに集った者たちは、みな、ルードヴィッヒの同門。賢者ガルヴの弟子たちである。
ある者は緑月省にて外交に携わり、ある者は青月省にて帝都の行政を担う。ルードヴィッヒと同じ金月省に勤める者もいた。
変わり種だと、興味本位で中央貴族の家臣団に身を連ねている者もいる。
みなそれぞれに要職に就き、その手腕を振るっている者たちだ。
「しかし、驚いたな……。まさか、あの貴族たち全員が海外に落ち延びていたとは……。優秀な者たちだったから、てっきり目障りだと思われて消されたと思っていたよ」
まるで世間話のように語られるのは、先のイエロームーン公爵の工作だった。
それを聞いた別の青年は肩をすくめて首を振る。
「いやぁ、まさか呼び戻されるとは思わなかったよ。てっきり、帝国が傾くのが先かと思ってたけど……。その時には伝手として頼れると思ってたのに、残念残念」
皮肉げな笑みを浮かべる彼は、どうやらイエロームーン公爵の工作を知っていたらしい。知っていて……誰にも言わず、いつか何かに使えないかと、密かに胸にしまい込んでいたのだ。
能力が高く、知恵も働く優秀な者たち。されど、その行いは、何者にも縛られることなく、いささか自由に過ぎた。
彼らは決して帝国に縛られることはない。優秀であるがゆえに、どの国に行っても活躍の場はある。
ゆえに、もしもこの国が腐っているとするならば彼らは簡単に見放すだろう。愚かな貴族どもに殉ずる必要などない、というのが師の教えだからだ。
――だが、ミーアさまを女帝とするためには、今以上に文官たちの力が必要になる。貴族たちの協力ももちろんだが……国を動かすためには役人の協力は必須だ。
ミーアが四大公爵家の子息をまとめ上げ、着々と貴族の味方を増やしている状況、自身の同門の者たちの協力を取りまとめるのは、ルードヴィッヒの是が否にもやらなければならないことだった。
「みな、集まってもらってすまなかったな……」
ルードヴィッヒの言葉に、その場のみなの視線が集まる。
「いやぁ、ルードヴィッヒ先輩。この時期に、先輩の呼びかけを無視するってのは、あり得ないんじゃないっすかね？」
代表してジルベールが口を開いた。悪戯っぽい笑みを浮かべて、彼は続ける。
「華々しく帝位を継ぐ表明をしたばかりでしょ？先輩のごひいきの姫殿下が。そりゃあ、みんな来ますよ、興味を持たないわけがない」
「そうか……。それは好都合だ」
ルードヴィッヒは、その場のみなの顔を見回してから、メガネを軽く押し上げた。
「単刀直入に言おう。みなには、ミーア姫殿下に協力してもらいたいのだ」
「ほう、協力を……。だが、それだけの価値があるのかね？その姫殿下に……。私はてっきりこの国の貴族どもも帝室も、無能者揃いだと思っていたが……。ミーア姫殿下は例外であると？」
手前の男が、挑発的な視線を向けてくる。
「俺はそう思っているが……。ぜひ、みなには自分で判断してもらいたい」
そう言って、ルードヴィッヒが取り出したもの……それは、細かな数値が書かれた羊皮紙の束だった。
「それは……？」
「見てもらいたいものがあるのだ」
ルードヴィッヒは、一呼吸を入れて、全員の顔を見る。それから、おもむろに口を開いた。
「今年から、大規模な飢饉が起きる」
ここに来る前に、ルードヴィッヒは決めていた。協力を取り付けるために、目前に迫った危機を利用することを。
狙いは二つ。飢饉に対する際、彼らの協力を得ること、そして、その危機に対してミーアのとってきた姿勢を彼らに示すことで、彼らを仲間に引きずりこむことだ。
加えて言うならば、帝国が危機に瀕したからと言って、簡単に逃げられないように彼らをつなぎとめておく意味合いもある。
自由気ままな彼らだが、ガルヴに教わっていただけあって、その好奇心の強さも一入である。
そんな彼らが事前に飢饉の情報を提示されていたとしたら……、その飢饉が三年も続くものであると、予言されていたら……？
彼らが興味を抱かないはずがない。ことの顛末を見届けたいと思うはず……。
賢者ガルヴの弟子たちの性質を熟知したルードヴィッヒの策である。
「飢饉か……。確かに、その兆候はあるな。昨年の小麦の収穫高の減少、春先の農作物も軒並み不作だと聞くが……」
誰かのつぶやきに、バルタザルが口をはさむ。
「赤月省の公式の見解と言っても良いと思うが……、帝国辺土における収穫量が今年は減ることが予想される。昨年の夏以来、全体的に低い気温が関係しているようだ」
彼の発言を次いで、別の人間が口を開いた。
「緑月省としての見解だが、飢饉が起きる可能性は比較的高い。不作は帝国のみにあらず、周辺国からの輸入も高騰しつつある。まだ、許容範囲内ではあると思うが……」
食糧価格の高騰により、貧乏人が餓えていき、餓死者が出て、働ける人間が減り、次の年にはさらに収穫が減っていくという負の連鎖。
その兆候はすでに見え始めている。
「で？それがどうしたというのだ？この場にいる者の中で、その可能性に気付いていない者は一人もいまい？」
「ああ、そうだな。だがミーアさまは、この事態を二年前から予想しておられた。それに従って、俺は準備を進めてきたのだ」
「二年前から？まさか……」
それを聞いた男は、慌てて羊皮紙の束をめくる。
「ミーアさまに従い、この二年間、財政の健全化と同時に食糧の備蓄に努めてきた。さらに、ミーアさまは農作物の不作が、帝国のみならず周辺国に及んだ場合も考えて、遠隔地より、小麦を輸送するルートも用意されている」
「フォークロード商会を使った、遠方からの小麦輸入……。しかも、価格を固定して……か」
「なるほど、平時から割高な金を支払っておくことで、いざ危機になった時には、逆に助けてもらうか……。なかなか悪くない発想だ……。これは商業組合などでも使える制度ではないか？」
集う者たちから、口々に賞賛の声が上がる。
「だが、この事態を予見するなどということが果たして可能なのか？まさか、お前は姫殿下が予言者だとでもいうつもりか？未来に起きることを予知することができると？」
一度、メガネの位置を直しつつ、ルードヴィッヒは考える。
確かに、ミーアは予知といっても過言ではないほど、未来を見通したように見えるが……、それが超自然的な力に基づくものであるとは彼は思っていなかった。
「俺には、ミーアさまのお考えのすべてがわかるわけではないが……、俺の予想では、今回のミーアさまの行動を可能としたのは、あくまでも頭脳労働だと思っている」
「頭脳労働……、観測と予測によって、正確に未来を予見するか。なるほど、思えば飢饉にも周期はある。歴史を学べば、大体いつ頃に飢饉が起きると予想することは可能か」
「それだけじゃない。恐らく、帝国の現状を正確に把握しているんだ。それで、飢饉にしろ、諸外国の輸入制限にしろ、戦乱にしろ、状況の激変があった際、帝国が陥る危機を察知していたということじゃないか？」
彼らは互いに頷きあいながら、ルードヴィッヒの方に目を向けた。
「なるほど。それで、この飢饉を機に、一気に民衆の支持を盤石なものにしようってことなんだな。餓えが広がっているところに颯爽と出ていき、食い物を配るか。その地の領主が食糧をケチっていれば、それを悪者として、民衆の支持を容易に取り付けることができる……。君主の作法としては正しいやり方だ」
それを聞いたルードヴィッヒは、けれど、小さく首を振った。
「いいや、そうじゃない。ミーアさまがなさろうとしているのは、もっと、大きなことだ」
そうして、ミーアの片腕と称される男は自信満々に笑うのだった。


● 第六話 女帝派の産声２ ～ルードヴィッヒ語り倒す。ミーアの理、ミーアの統治を～ [総第382話]

「それは、どういう意味だ？」
不審げな顔をする同輩に、ルードヴィッヒは言った。
「あの方は言われたのだ。この件で、敵を作るな、と……」
「敵を作るな？それはいったい？」
疑問をつぶやく彼らの反応を見て、ルードヴィッヒは苦笑した。
――ああ、昔の俺を見るようだな……。きっと出会ったばかりの頃であったなら、俺もミーアさまの意を汲むことはできなかっただろうからな。
実のところ、ミーアのところに報告に行った時、ルードヴィッヒは一つの迷いを抱えていた。
それは備蓄を、いかにして配布していくかということだ。
幸いにして、食糧自体は順調に備蓄することができている。民衆を餓えさせないだけであれば、どうとでもできる余力があるのだ。
けれど、状況は変わった。
先日のミーアの「帝位継承の表明」によって、ルードヴィッヒは考えざるを得なくなったのだ。
すなわち、この飢饉をどのように「利用」するのか、ということを……。
最もシンプルに考えるのならば、ミーアが女帝になるのに邪魔になりそうな貴族の排除に使うべきだ。積極的な悪意を持つ者、ミーアの足を引っ張る無能者、それらを排除するのに、今回の飢饉は絶好の機会だ。
領民の心を領主から分断し、代わりにミーアが信頼を得る。効率的に敵対者を排除することは恐らく可能だろうし、それはミーアが女帝を目指す上でも有益なことだろう。
けれど……、それは、なんだか違うような気がしたのだ。ミーアのやり方ではないような、そんな気がしたのだ。
そして、迷うルードヴィッヒの前に、ミーアは一つの方針を指示したのだ。
この件で敵を作るな……と。
そして、それをミーアが言ったタイミング、それは……。
「一つ問いたい。今、見てもらった資料に、なにか不足はあるだろうか？みながしようと思うような分断工作に、これ以上の情報が必要か？これを見たミーア姫殿下は言われたのだ。これではよくわからないと……、情報が不足していると……。では、それはなにか、わかる者はいるだろうか？」
問いを受けた者たちは互いに顔を見合わせて、困惑の様子を見せるばかり。そんな彼ら一人一人の顔を見回してから、ルードヴィッヒは言った。
「簡単なことだ。各貴族領の備蓄の数値がないことだ」
あの時、ルードヴィッヒが渡した羊皮紙に、素早く目を通したミーアは言ったのだ。
「よくわからない」と。
この場に集う少壮の文官たち――その誰もが「不足はない、これで十分だ」と言った資料に対して、かの帝国の叡智は言い放ったのだ。
「これではよくわからない、不足である」と。
その理由は、ルードヴィッヒにはよくわかった。そして、実にミーアらしいとも思った。
「それこそよくわからない話だ。貴族の備蓄は……、それはわかっていた方が確実だろうが、苦労して手に入れる情報でもあるまい」
疑問を口にする者がいた。
そして、それはある面で正しいことでもあった。
実のところ、貴族と領民とを分断しようとするならば、なにも貴族がどの程度、備蓄を貯めこんでいようが関係はないのだ。
どれだけの物資を持っていようと、その貴族が使わなければ良いのだから。
大切なことは“助けてくれない貴族と、救いの手を迅速に伸べるミーア”という構図を示すこと。そのためには、その地の貴族の物資は重視すべき要素ではない。
なぜなら備蓄の量にかかわらず、心根の腐った貴族は、民衆など放っておくものだからだ。備蓄が有り余っていようとも、自身の安心のためには領民を切り捨てる、それが貴族というものだ。
だから、貴族の備蓄量は関係ない。多い少ないではなく、問われるのは、その貴族の性格なのだから。
確かにその者を処断して、備蓄をこちらで再利用するなどはできるかもしれないが、事前に使い込まれてしまうことも考えられる。それをあてにすることはできない。
だから、不確定な要素を取り込む必要はない。もし、ミーアが分断工作を念頭に置いているのなら、その情報は、あくまでも補完要素に過ぎないのだ。
だが、ミーアは言ったのだ。よくわからない、と。ルードヴィッヒが載せなかった情報は、必要な情報であるのだ、と。
では、それはどういうことだろうか？
ルードヴィッヒは、すでにその答えに辿り着いていた。
彼は知っているからだ。ベルマン子爵にミーアがなしたこと。あるいは、セントノエル学園にて……、ティオーナに狼藉を働いた貴族の子弟たちに、ミーアが何をしたのかを。
「なぜ、貴族の備蓄の情報が必要か……。簡単なことだ。ミーアさまは、貴族たちをも巻き込んで、この度の危機を乗り越えようとされているのだ」
「貴族たちを巻き込む？どういう意味だ？」
「単純なことだ。持つべき者に出させる。貴族に貴族の義務を果たさせる。ただそれだけのことさ」
貴族は領民から税を集める。代わりに、領民を守る義務を負う。
それは侵略者に対してばかりではない。疫病や飢饉に対してもまたしかり。それは領民が普通の生活を送れなければ労働力が落ち、税が滞って、貴族も生活が成り立たなくなるという実際的な側面を持つことではあるのだが……。
ともかく、貴族は領民に対して、一定の義務を負うものなのだ。
「恐らく、ミーアさまは、各貴族に自分たちの領民を守らせようとしている。まず、彼らが持っている備蓄を吐き出させ、そして、不足した分をミーアさまが補う……、そのように考えておられるのではないだろうか」
だからこそ、ミーアはあのタイミングで「敵を作るな」と言ったのだ。
貴族のことはさておき、民衆を餓えさせないためには十分な備蓄であると、ルードヴィッヒが言ったから……、その備蓄の使い方を指示するために言ったのだ。
「いや、そう上手くはいかないでしょう。貴族たちがそのように殊勝な判断をするとは思えない」
懐疑的な声に、ルードヴィッヒは首を振る。
「無論、圧力もかけるだろう。わかりやすく言えば、これまでミーアさまは、なにかにつけて民草に寛容な態度をとってこられた。新月地区に建てた病院しかり、先日の誕生祭しかりだ」
今にして思えば……あの誕生祭からして、すでに計画の一部であったのだ、とルードヴィッヒは感心する。
「そのような、民に好意的なミーアさまが……民を見捨て、自身の安寧のみを優先する貴族に好意的であるはずがない……。そのように貴族たちに圧力をかけ、同時に、天秤のもう片方の皿には『安心』を乗せるだろう。もしも民衆のために尽力し、その貯えが不足した際には、こちらが食糧を提供する、と。お前たちを餓えさせることはしないから、と」
民衆に直接、食糧を供給するのではない。その地を治める貴族を通じて、食糧を供給しようというのだ。
「そう考えれば、先日の誕生祭には、いくつもの意味があったのだ。民と貴族とのつながりを強固にすることと、同時に、食糧を供給する予行演習という側面とが……」
あれで、貴族たちは具体的に知ったのだ。
領民の必要とする食糧がどの程度か……。自身の領民が、どの程度いるのかということも。
「中央政府が一括管理によって、各地の民衆に食糧を供給するのは手間だし、恐らく仕事が回らない。結果、食糧は滞り、餓死者が生まれる。だからこそ、すでにあるその地の統治の仕組みを利用しようとされているのだ」
一人の人間が、帝国全土を見ることはできない。いくらミーアといえども、そんなことは不可能、遠く離れた地の領民のことなど、いちいち気にしてはいられない。
ゆえに、その地に住まう貴族たちに自分たちの領民を見させようという、責任を果たさせようという、それは極めてシンプルな考え方だ。
「それに、貴族たちのメンツも保たれる。その地の貴族を無視して、ミーアさまが直接乗り込んでいって領民を助けたのでは、貴族たちは民衆に軽蔑され、敵視される」
分断工作の狙いは、まさにそれであるが……、
「ミーアさまは、そのように、貴族たちを敵に回されることを望まない。むしろ、これを機に貴族たちをも味方につけたいと、そう願っておられるのだ」
「馬鹿な……。それは……非合理だ」
「確かに、無能な統治者が失敗するのを待って、その者に代わって善政を敷く。それが合理的なやり方だろう。効率的で、あまり労力をかけずに済む……、そのような方法だろう」
そう、それは敵を排除するだけでない。使えない人材を排除するためにも有効な手段であった。ミーアが女帝となる上で能力の低い貴族もまた、邪魔者になる可能性が極めて高いのだ。
けれど……、ルードヴィッヒは小さく首を振る。
「効率的な統治を考えるならば、トップの首をすげかえるというのは合理的な考え方だ。だが……、それはミーアさまのやり方ではない。鈍らとなった、使えない剣は捨てて、新しく鋭い剣を買うのは、ミーアさまの好むところではないのだ。使えない刃を研ぎ直し、再び使えるようにする……、使えない者を排除するのではなく、使えるようにする。それが、それこそがミーア姫殿下のやり方なのだ」
あのベルマンを忠臣に変えたように……。
「だが、それでは各地の貴族の力が増大する。よからぬことを企む者がいるやもしれんぞ？」
ルードヴィッヒの言っていることは分断工作とは真逆のことだ。その地を善く治めよ、と、各地の貴族を力づけ、領民との仲を強固にすることだ。
力をつけた貴族は、そのままミーアに反旗を翻すかもしれない。その危惧は当然のことといえる。が……、それはすぐに別の者に打ち消される。
「いや、抜かりはないだろう。誰があのミーア姫殿下に逆らえるというのだ？聖女ラフィーナ、サンクランドのシオン王子、レムノ王国のアベル王子と固い友誼を結ばれたあの方に……。今や帝国の最精鋭とも言うべき皇女専属近衛部隊をも従え、しかも、その副隊長には軍部に影響力を持つ、レッドムーン家の公爵令嬢が控えているのだぞ？もとよりグリーンムーン家の公爵令嬢とは懇意にしていると聞くし、セントノエルの生徒会ではブルームーン家の長男を従えているというではないか？」
今やミーアは、ただの帝国皇女ではない。その権勢は、容易には逆らいえぬほどに、絶大なものとなっている。
仮に、帝国内で最大の領地を誇り、精強な私兵団と忠実な領民を持ちえたとして……、逆らおうなどとは誰も思わない。
その力は、昨年の誕生祭の時に、圧倒的に示されているのだ。
「まさか……そこまで読んで、あのドレスを身にまとったのか？あの時の演出すべてが……、貴族たちを従わせるために？」
驚愕に顔を引きつらせる者たちに、ルードヴィッヒは言った。
「恐らく、これこそがミーアさまの基本構想だ。だから、俺はその意志を汲んで、計画を実行に移していく予定だ。みなには、当面、各部署にて飢饉の対策への協力を求めたい。そして……、それをもって判断してもらいたいのだ。ミーアさまが、女帝に相応しい方かどうかを」
そうして、ルードヴィッヒは静かに頭を下げるのだった。


● 第七話 女帝派の産声３ ～主従の心が重なる時！～ [総第383話]

「それにしても、とんでもない方っすね……」
思わずといった様子で、ジルベールがため息を吐いた。それから苦笑しつつ、
「でもなんか、なんでも一人でできてしまいそうで、俺たちなんて必要ないって感じもするっすね」
その言葉に、ルードヴィッヒは首を振って見せた。
「いや、あの方は、きちんと社会というものを知っているよ」
「どういう意味っすか？」
「わからないか？確かにミーアさまは大体のことは、お一人でできてしまうだろう。特に頭脳労働に関しては誰に頼ることもなくできてしまうだろう。が、それでは国は回っていかない。それをよくご存知だ」
それもまた、ルードヴィッヒが感心するところだった。
「正直、俺は自分でできることは自分でやってしまった方が楽だと思っている。自分より劣る人間に仕事を割り振るのは気を遣う。だが、それをしなければ、組織は動いていかないんだ」
「なるほど、それで先輩や俺たちに、仕事を振ってると？」
「それだけじゃないぞ？」
「ん？どういうことっすか？」
瞳を瞬かせるジルベールにルードヴィッヒは言った。
「聞いていないか？例の学園都市のことだ。ミーアさまは、国を動かしていく若者の育成にも興味がある。だから、セントノエルに帰る前に皇女の町に寄って行かれるそうだ。ご自分の、学園都市の様子を見るために」
横で話を聞いていた男が、口をはさんできた。
「ああ、それで思い出した。あの話は本当なのか？ルードヴィッヒ。師匠が、その学園の長になるというのは……」
「ああ、本当だ。すでに弟子の何人かも講師として呼んでいる。ミーアさまは、身分や金の有無にかかわらず、能力を持つ者には、それに相応しい教育を施されるおつもりらしい。つまりミーアさまは、我々のような存在を、学園というシステムのもとに生み出そうとされているということだ」
賢者ガルヴの師弟関係を、システム化しようとしている。それだけで、この場に集う者たちにとっては驚きだった。
ルードヴィッヒの言葉に、ジルベールは、ニヤリと好戦的な笑みを浮かべる。
「それは、うかうかしてられないっすね……。うちらの後輩が次々に現れるってわけだ」
「そうだ。能力は我々と同等の、そして恐らくは我々よりも忠誠心に厚い者たちが、だ」
帝国の叡智……巷にささやかれるそのあだ名が、決して誇張ではなかったことに、その場の誰もが言葉を失っていた。
「それで？我々はどう名乗れば良いだろうな？」
生じた沈黙を破り、問うたのは、ここまで黙って話を聞いていたバルタザルだった。
「レムノ王国の革命軍みたいに、トレードカラーを決めてみますか？紫の衣を着て表明したわけだから紫巾党みたいな……」
ジルの茶化すような言葉に、ルードヴィッヒはゆっくりと首を振った。
「ミーア姫殿下が自ら表明されたのだ。であれば、我々もまた、こう名乗らなければならないだろう……。女帝派、と」
「女帝派……」
ルードヴィッヒの告げた一言、それにより、その場の緊張感が一気に高まった。
「女帝派……、帝国初の女帝陛下か」
「ふふ、いいね。それは、実にやりがいがありそうだ」
こうして、ルードヴィッヒが組織した女帝派は、静かなる一歩を踏み出したのだった。

さて、帝都でルードヴィッヒが暗躍する中、ミーアはベルマン子爵領に向かって出発した。ベルマン子爵領から静海の森、ルドルフォン辺土伯領を経由して、ヴェールガ公国に向かう予定である。
帝都を発つ直前に「もう少しゆっくりしていけばいいのに……」とか「せめて、ベルちゃんは、もう少し……なんだったら、置いて行ってくれても……」などと……、ごねる父が若干ウザかったミーアである。
「というか、これ以上、ベルを置いておいたら、甘いものの食べ過ぎで太ってしまいますし……」
人は、他人のＦＮＹはよく見えるものなのである。
そんなわけで、予定通りベルを伴っての出発である。
「うーむ……、しかし、ベルマン子爵領までも結構遠いですわね……」
馬車に揺られつつミーアは改めて思った。帝国は広いのだ。
「これは、帝都から各地に食糧を運んでいくのも面倒ですわね……。それに、食糧がないという連絡が帝都に届くまでに、そもそもの時間がかかりそうですわ」
これでは、何食かご飯を抜くことになるかもしれない……それはつらいことだ。
「……お腹が減るのはつらいこと……、あまり待たせずに届けられればよろしいのですけれど……」
前の時間軸、兵士の慰労と視察の名目で、帝国各地を回らされたミーアは、その目で見ているのだ。飢餓による惨状、人々の怒り、憎悪……。
食べ物の怒りは恐ろしい。空腹は人から冷静さを奪うものなのだとミーアはよく知っているのだ。
ルードヴィッヒの実地教育の賜物である！
「ああ、それに、ルードヴィッヒのことですから、きっと、わたくしに、細かな報告を上げてくるに違いありませんわ。そうなると、わたくしの仕事が増えてしまいますわ。なんとかできないものかしら……？」
基本的にサボることに手を抜かないミーアである。
「よくよく考えるとルドルフォン辺土伯のように、自発的に動いてくれるほうが楽ですわね。あの方の領地から食糧を運んでいただいたほうが、隣接する土地などには素早く運べるはずですし……。ふむ……。ある程度、その土地の貴族たちに、食糧供給を手伝わせるのは、一つの手ですわね……。具体的にどうすればいいかはさておき、自分の領地のことを一番知っているのは、そこの貴族であるはず……。であれば、それを利用しない手はございませんわ……。というか、そもそも、わたくしだけ働いて、連中がサボってられるなんて許せるはずがございませんわ！よし、その方向でルードヴィッヒに方策を立てていただくとして……」
今まさに奇跡的にも主と従、ミーアとルードヴィッヒの心は一つになったのだ！
……そうだろうか？
そのようなことを考えているうちに、ミーアの前に皇女の町が姿を現した。

皇女ミーアを支えるべく集う女帝派の者たち……彼らは、まだ知らない……。まとめ役の忠臣、ミーアの片腕ルードヴィッヒすら想像だにしていない。
皇女ミーアの次なる一手……。
ミーアが彼らの度肝を抜いてしまうのは、もう少し先のことだった。

● 第八話 ベルマンはミーアの信頼を手に入れた [総第384話]

ベルマン子爵領についたミーアは、盛大な歓待を受けた。
「ミーアさま、わざわざ我が領地に寄っていただけるとは……、大いなる喜びに、領民一同、歓喜の涙を流しております」
ミーアを出迎えたベルマンは、そう言って、いささかオーバーアクションでミーアを出迎えた。
そして、その彼の言葉には一切の誇張はなかった。
ミーアは、街に入ってから見たものを思い出して、いささか困惑していた。
――大歓迎過ぎて恐ろしかったですわ……。
町の住民は建物から出てきて、ミーアを出迎えるために道を埋め尽くしていた。
そして、ミーアの乗った馬車が通る道に花をまいた。花で埋め尽くされた道を行くミーア一行に、「帝国の叡智に栄光あれ！」と、住民たちの賛美が降り注ぐ。
誇張なしに、ミーアは非常に歓迎されていた！
そうなのだ……、冬の誕生祭以来、帝国内でのミーア人気は大いに高まっているのだ。
特に、このベルマン子爵領では「皇女の町」が領内にあることもあって、皇帝本人より、むしろミーアの方が、人気が高いほどだった。
驚くミーアであったが、傍らにいたベルは、したり顔で言った。
「ベルマン子爵領の皆さんは親皇女派として、帝国内戦の時にもボクのことを助けてくださいましたから」
「親皇女派……ふーむ……そうなんですのね。なんか、ちょっぴり気味が悪いですけれど……」
前時間軸の際、飢饉にあえぐ地域で、罵詈雑言を浴びせられたミーアとしては、人々からの称賛を素直に受け止めきれない部分はあるのだが……。
「まぁ、この称賛の声を失わないようにしたいものですわね……」
そうして、その日は盛大な晩餐会をもって、大いにもてなされたミーアである。
食べきれないほどテーブルの上に並べられた料理を前にミーアは、思わず頬をほころばせる。けれど、すぐに首を振り……、
「ベルマン子爵、おもてなしに感謝いたしますわ。ありがたくいただかせていただきますわね……」
「もったいなきお言葉にございます」
上機嫌に笑みを浮かべるベルマン。そこに冷や水を浴びせるようなことは、あまりしない方が良いかもしれないなぁ、などと思うミーアであったが……、それでも言っておいた方が良いと判断。意を決して口を開く。
「けれど、これからは、あまり食糧を無駄遣いしないでいただきたいですわ」
「は……？」
ぽっかーん、と口を開けるベルマンに、ミーアはできる限り冷静に聞こえるような口調で続ける。
「これは、ここだけのこととして聞いていただきたいのですけれど、恐らく今年の夏頃から食糧の不足が各地で起こりますわ。その時に備えて節約に努めていただきたいんですの」
ミーアは正直なところ、ベルマンが素直に聞くとは思っていなかった。彼の性格を考えると、むしろ反発されそうでさえあるが……。
――それでも、言っておかないのは気分が悪いですし……。あ、でも……。
唖然とした顔をするベルマンにミーアは一つ付け加えておく。
「一応、このことを知っているのは一部の人間だから、あまり吹聴しないようにお願いいたしますわね」
念のために言っておかないと、どこでなにを言われるかわかったものではない。なにしろ、かつて土地の広さを求めて、ルドルフォン辺土伯に喧嘩を売った男である。
今回の情報も、もしかすると、なにかの自慢に使われてしまうかもしれない。それは、あまり好ましくはない。
「一部の人間のみ……一部の……」
「ええ、わたくしが選んだ人間だけが知っていることですわ。なにしろ、普通は先に起きることは誰にもわからないものですし。下手な人に話すと、変な目で見られるでしょう？」
ミーアはきっちりと釘を刺しておく。「下手にいろいろ言って回ったりすると、お前も変な目で見られるぞ！」「自分の胸にしまって、ただ節約に努めればいいんだぞ！」と。
――とりあえず、こう言っておけば、自慢の種に使われることはなさそうですわね。まぁ、信じて節約に努めるかどうかは、微妙ですけれど……。
などと、考え事をしていたものだから、ミーアはベルマンのつぶやきを聞き逃した。
「それは……、つまり私を信頼して話して下さったと……」
どこか震えるような声でつぶやかれた、その声を……。
「あ、それと、皇女の町のことをお願いいたしますわね……。子どもたちを餓えさせてはいけませんわよ」
そう言うと……なぜだろう、ベルマンは神妙な面持ちで頷いた。
「ああ……、それは無論でございます。ミーア姫殿下の町を危機に晒すようなことは、我が身に変えましても……」
そう豪語するベルマンにミーアは首を振った。
「そういうのはいりませんわ。もしもなにかございましたら、無理せずに、すぐにわたくしに教えるように。ルードヴィッヒはいつでも帝都におりますから、気にせずすぐに連絡すると良いですわ」
意気込みはありがたいのだが、早め早めに連絡をもらいたいミーアである。その方が対処が楽なことが世の中には多くあるのだ。無理をされて取り返しがつかないことになる、というのは絶対に避けたいミーアである。
そう、話がわかっていないのに、わかったふりをしてはいけない。早め早めにわからないと伝えておくことが必要なのだ！
――しかし……、ここも帝都より、ルドルフォン辺土伯のところに助けを求めた方が手っ取り早そうですわね。でも、さすがに過去のしがらみからできないでしょうし……。難しいものですわ。
「あの……？」
「ああ、なんでもありませんわ。それでは、お食事をいただきますわね」
不必要に贅沢をされては困るが……それはそれ。目の前にご馳走を出されて、それを食べないほど、ミーアは“無欲の姫”ではいられない。
ミーアは”食欲の姫”なのである。
「それで、明日なのですが、予定通りに学園を視察しに行きますわ。学園長のガルヴさん、それに、講師のアーシャ姫にもお会いしたいですし……」
「心得ております。馬車と護衛の手配はできておりますので、今夜は当家でおくつろぎください」
それから、深々とベルマンは頭を下げた。
「私のことを信頼していただき、そのような秘密を教えてくださったこと……感謝いたします。ミーア姫殿下のお心に叶うことができますよう、努力いたします」
「ええ、期待しておりますわ」
などと軽ーく答えつつ、すでにミーアは聞いていない。
目の前の……たっぷりキノコが入ったシチューがとても美味しかったから！
――ふむ、シチューにキノコを入れるとは、なかなか見どころがありますわ！やりますわね、ベルマン子爵！
ミーアのベルマンへの信頼度が１００上がった！
ミーアは“茸欲の姫”なのであった。

● 第九話 ミーア姫、こみあげる！ ～友情の証の像～ [総第385話]

翌日、朝早くにミーアはベルマン子爵邸を後にした。
ちなみに、夜は早めに寝てしまうミーアの寝起きは悪くない。サボると決め込んで二度寝、三度寝を始めない限りにおいては……だが……。
馬車に乗り込み、護衛を引き連れ目指すは静海の森、その目前に建った皇女の町である。
馬車に揺られることしばし……、やがて、ミーアの目の前に広大な森が姿を現した。
「ああ、ここに来るのもずいぶんと久しぶりな気がしますわね……。すっかり景色が変わってしまって気付きませんでしたけれど……」
ミーアは若干の驚きが混じった声で、そうつぶやいた。
森の手前には、少し大きめの建物が建っていた。
大き目とは言っても、無論、セントノエルや白月宮殿には及ばない。それでも、一般的な貴族の屋敷程度の大きさはありそうだった。
そして、その周りには、広大な畑が広がっていた。まるで、畑の中を通って学園に向かっていくかのように……馬車道の両側に、広々と畑が広がっていたのだ。
「以前来た時には、ありませんでしたわね……。あれは、もしかして、実験用の畑かしら……？」
未だ寒さが残るこの時期にもかかわらず、畑には、一面に力強い緑が繁茂していた。
「雑草ではありませんわね……。きちんと規則正しく列になって手入れされている……。あの傍らの小屋は観察をするためのものかしら……。ああ、実に素晴らしいですわ」
なにしろ、この学園の最大の目的は寒さに強い小麦を生み出すことにあるのだ。
そのために、しっかりと状況が整ってきていることをふつふつと感じて、ミーアは大いに満足した。
と、その時だった。
「あれが、聖ミーア学園なのですね、ミーアお姉さま」
ふわぁっと、ミーアの傍らで歓声を上げるベル。その声で、ミーアは我に返る。
「聖ミーア学園……そんな名前でしたわね……」
未だに学園の名前に納得がいかないミーアであるが、すでに動き出してしまったものは仕方がない。
――まぁ、名前ぐらいは……甘受いたしますわ。
そうして、すっぱり諦めた……はずだったのだが……！

校舎に近づくと、そのそばに、いくつかの家が建ち並んでいるのが見えた。校舎を取り囲むようにして建てられたそちらは、まだまだ数も少なく、とても町と呼べるものではなかったが、特に問題はなかった。
最優先すべきは、小麦の研究なのだから。
やがて、学園の校舎の正面で馬車はとまった。
馬車を降りたミーアは、改めて校舎を見ようとして……、ふと違和感を覚えた。
校舎の手前に、おかしな小屋が建っていた……。
それは奇妙な建物だった。屋根があり、三方向を壁で囲んであるものの、一つの壁面は完全に開いており、人が住むには適さないような建物。まるで、雨風から中のナニカを守るために建てられた、ある種の祠のようなものに見えた。
そして、その祠に安置されているもの……、視界の外れに一瞬だけ映った、白っぽい像のようなナニカに……、ミーアは嫌ぁな予感を覚えた……。そこから感じられる禍々しい気配に、背筋に冷たい感触が走った。
嫌だなぁ、見たくないなぁ……、と思いつつ、ミーアは恐々、そちらに目を向けて……。
「なっ！」
思わず絶句する。
そこに立っていたもの……、それは、虹色に輝く像だった。
大きさは、ミーアの背丈のおよそ二倍。見上げるほどに大きい！それは、頭から角を生やした馬と、その首を撫でて朗らかに笑う少女の像。その少女の顔は、どことなくミーアに似ていて……。
――いえ、現実逃避はなにも生み出しませんわ！あれは……間違いなく、わたくしの像ですわ！
誕生祭の時に、父から聞かされたことを、ミーアは思い出した。
――ベルマン子爵が像を建てようとしてるとか、言ってましたわね……。つまり、これがそうなんですわね……。
誕生祭の時の雪像は、温かくなれば溶けてなくなってしまうものだが……、これは違う。木の像が何年その形を保っているものかは知らないが、きっと長く長く残り続けるものだろう。
――ベルマン子爵はなにも言っておりませんでしたけれど……、もしかして、サプライズのつもりなのかしら？こっ、こんなサプライズいりませんでしたのに！
ミーアの像は、森の妖精が着るような上下一体型の服を着ていた。なんだったら、背中から羽根まで生えていた。妖精のような……、というか、妖精そのものの姿だった！
――こっ、これは、さすがに幻想的に過ぎて恥ずかしくはないかしら？
歴史上、自身を神と同一視する権力者というのは割と多い。絶対的力を誇る神のような姿に、自身を描かせるというのは、傲慢ではあっても、理解できなくはない思考である。
……けれど、自身を可愛らしい妖精と同一視する権力者は……、あまりいないのではないだろうか？
なにせ、これは恥ずかしい……というかイタイ……。屈託なく、純粋無垢な笑みを浮かべる像が、その笑顔が実に可愛らしいものだったから、恥ずかしさも一入である。
これは恥ずかしい！
これではまるで、ミーアが、美しい妖精の姿をした自分の像を作るように、と命じたようではないか！
「いかがでしょう、ミーア姫殿下。この像は、お気に召されましたかな？」
わなわなと震えるミーアの後ろから、穏やかな声がかけられた。
振り向くと、そこには、この聖ミーア学園の長、ガルヴが立っていた。
「ああ、賢者さま、ご機嫌よう」
ミーアはスカートの裾をちょこん、と持ち上げて、
「この学園へのご尽力に感謝を……」
深々と礼をする。
「とんでもございません。このような老骨に、やりがいのある勤めを与えていただけたこと、感謝に堪えません」
それから、ミーアは、横にいるベルを紹介して、再び、像を見上げた。
「しかし……、この像は……」
「ええ、ルールー族の者たちが造ったものです。ミーア姫殿下への忠誠を表すために……」
なるほど、確かに、その像は力作だった。造った者の熱意が、こう、見ているだけでもひしひしと伝わってくるほどだった！
「最初は、これの三倍の大きさで作ろうとしていたのです。けれど、止めました。ミーアさまは、自らを誇示するのがあまり好きではないから、巨大な像など好まない、と」
――ああ、良い助言ですわ！実に適切な助言ですわ。さすがは賢者ガルヴ。
「だから、身の丈の二倍ぐらいまでにせよ、と……」
――ああ！惜しい！あと一歩ですのに！なぜ、像を建てること自体に反対してくださらなかったんですの？
ミーアは心で悲鳴を上げる。
「また、ご本人の姿をそのまま像にするという意見もあったのですが、それよりは、ご本人かどうかわからない程度に脚色を入れて……、ついでに、ミーアさまがお好きだという幻想物語の要素を追加したら良いのではないか、と……」
――くぅ、この程度の脚色では、わたくしだって簡単にわかってしまいますわ。だって、この学園の名前、聖ミーア学園ですし……。っていうか、よく見たら、像の足元に「聖女ミーアと一角馬の戯れ」とか書いてありますわ！
せっかく、誰かわからないように脚色を入れたはずなのに、台無しである。
――これ、なんとか撤去していただけないかしら……？
虹色にキラッキラ輝きを放つ像、それは、まず間違いなく、一角馬の角のかんざしと同じで、この森の木を削って作ったものだろう。実に美しくて、なんとも素朴な美しさがあった。
ミーアの視線に気付いたのか、ガルヴが説明を加える。
「森の奥に生えているという、樹齢数百年の巨木を切り出して参りました。ルールー族にとっては神に与えられし最高の木材らしいのですが……、ミーアさまの像を建てるのならば喜んで供出したいと言ってくれたものです」
――ぐっ……、た、確かに、ルールー族は森の木を大切にしてましたわ。蹴りを入れただけで、射殺されそうになりましたっけ……。ただの木であれなのですから、樹齢数百年の巨木となれば……、こっ、好意が重いですわ。
「ルールー族が削ったものを、表面は帝国の最新技術で加工してございます。こちらはベルマン子爵の手配でして……。以前のわだかまりを乗り越え、ミーアさまへの忠誠で結び合わされた両者の、象徴のような像でございます」
――良い話ですわ！もっ、ものすごく良い話ですわ！心が温まってくる素晴らしいお話で、とても撤去してとか言えませんわ！
いち早くそのことを察したミーアは……、瞳を閉じて、ふぅっとため息を吐いて……。
「へー、そうなんですのね……」
感情を失った声で言った。
「それは、素晴らしいことですわ。わ、わたくしも、このような像のモデルにしていただいて、かっ、感動のあまり泣きそうですわ」
……こみあげてくる、なんらかの感情を抑えることができず、ミーアは震える声で言った。


● 第十話 ミーア姫殿下、子どもたちを激励する [総第386話]

さて……、自身の木の彫刻にすっかり消耗したミーアであったが、すぐに気を取り直して、校舎に足を踏み入れた。
校舎に入ってすぐのところ、ミーアを出迎えるかのように、子どもたちが並んでいた。
そして、最前列にはミーアの顔見知りの子どもたちが控えていた。
「あら、あなたたちは……」
「ひめでんか、おひさしぶりです！」
「まぁ、もしかしてワグルですの？久しぶりですわね」
一番に声を上げたのは、ルールー族の族長の孫、ワグルだった。
綺麗に髪を切り揃え、学園の制服に身を包んでいるため、一瞬わからなかったミーアである。
「元気にしておりましたの？」
「はい、げんきです。おべんきょうは、ちょっとたいへんですけど……」
――ああ、そうですわよね、やっぱり……。
ミーアは深く同情する。勉強なんて、やらなくて済むならやらずに済ませたいものである。
と、そんなことを考えていたから……、その横にいる少女を見て、思わずミーアは頬を引きつらせそうになる。
「ミーアさま、約束していただいた通りに、勉強することができています。ありがとうございます」
かしこまった口調で言って頭を下げたのは、孤児院の秀才少女、セリアだった。
「あ、ああ……、ええ、頑張っているようでなによりですわ」
ミーアは、その顔を見て若干、冷や汗を流す。
「お前も道連れだこの野郎！」の精神でセリアを学園に入れ、なおかつ、ガルヴの厳しい指導を受ける特別クラスに入れるように手配したことを、すっかり忘れていたのだ。
今のは、もしかして皮肉かしら？などと首を傾げつつ、ミーアは誤魔化すように笑みを浮かべる。
「あの、大丈夫かしら？辛いこととか、ありませんの？」
などと言いつつ、あのルードヴィッヒの師匠から死ぬほど勉強を教え込まれるなんて、辛くないはずありませんわよね……、申し訳ないことをしてしまいましたわ、と反省しきりのミーアである。
「もし、辛いことがありましたら、遠慮なくわたくしに言ってくださいませね。なんとかいたしますわ」
とりあえず、フォローを入れておく。
なにせ、他人にした嫌がらせの種を刈り取るのは自分自身である。あとで復讐されないように……、というか、復讐とかしづらいように！精一杯、優しいところを見せておくミーアである。小心者の策謀家、ミーアの手腕が冴え渡る！
その言葉に、セリアの瞳に、薄っすらと涙が浮かぶ。
――ひぃっ！なっ、泣くほどにつらいんですの？それとも、涙ぐんでしまうほどにわたくしのことを恨んでいるとか！？
などと、慌てかけるミーアであったが……、
「ありがとうございます、ミーアさま。大丈夫です、先生にもとてもよくしていただけて……、こんな風に勉強ができるなんて、夢みたいです」
目尻に浮かんだ涙を指で拭ってから、セリアは笑みを浮かべた。
「そ、そう……なんですの？まぁ、無理しないで言ってくださいませね」
それから、ミーアは、もう一人の少年に目を向けた。
「ご機嫌よう、久しぶりですわね、セロくん」
重要なキーマンに、ミーアは精一杯の媚びた笑みを浮かべる。
なにせ、彼のやる気次第で、新しい小麦が生まれるか否かが決まるのだ。せいぜい、ご機嫌をとっておかなければならない。
「ご機嫌麗しゅう、ミーア姫殿下」
頭を下げるセロ。であったが、その顔には、わずかばかりに、いじけたような表情が浮かんでいた。
「あら？どうかなさりましたの？」
「……いえ、なんでもありません」
そうは言うが、なんだか声が不機嫌そうだった。っとその時だった。不意にセリアが近づいてきて……、
「あの、ミーアさま……。セロさまは、私とワグルくんが、ミーアさまに呼び捨てにされてるのがうらやましいみたいで……」
「せっ、セリアさん。余計なこと言わないで！」
セロは大慌てで、セリアを止める。その頬はほのかに赤くなっていた！
――まぁ！なんて可愛らしいんですのっ！？
それを見て、思わず少年にキュンとしてしまう、ミーア（２２）である！ダメな大人のお姉さんである！！
――なんか、アベルも昔、そんなこと言ってましたけど、男の子ってこういうものなんですのね！
ついつい微笑ましい気持ちになって、口から笑みがこぼれてしまう。
「うふふ、元気そうでなによりですわ、セロ」
それから、自然に呼び捨てにしてやる。と、セロは、一瞬ぽかーんとした顔をしてから、
「は、はい。ありがとうございます、ミーアさま！」
頬を真っ赤にして、言った。
可愛らしい反応に、ミーアはすっかり気を良くしてしまった。
――ふふふ、このぐらいでやる気を出してくれるなら安いものですわ。この子がしっかりしてくれないと、小麦ができあがりませんし、頑張っていただきたいですわ。
などと、心の中で非常に即物的なことを考えつつ、ミーアはその後ろの子どもたちに目を向けた。
「はて、その後ろの子どもたちは？」
そこにいたのは、十名ほどの子どもたちだった。
皆、ミーアに目を向けられると、緊張に顔をこわばらせていた。
「ほとんどが新月地区の神父殿からの紹介です。あとは、ルドルフォン辺土伯の紹介で、近隣の辺土伯の子どもも数人ですが……。まだ、施設が整っていないのと、例の反農思想のせいで、中央貴族の子弟は未だ一人もおりません」
そう説明してくれるガルヴに、ミーアはあっさり言った。
「ああ、無理に呼ぶ必要もございませんわね」
なにしろ、この学園の一番の目的は、セロ・ルドルフォンに寒さに強い小麦を作らせることにある。その邪魔をしそうな貴族の子弟など、無用の長物……。とは思ったものの……、ミーアはそこに付け足した。
「学園の名が高まれば、おのずと人は集まってくるものですわ」
それは、ガルヴに対するヨイショが半分、もう半分は……、学園に人が集まらないのは自分のせいじゃありませんよ！という責任回避が目的だった！
学園が功績を上げれば人が集まる＝人が集まらないのは学園が功績を上げていないせい＝わたくしのせいじゃありませんわ！である。
完璧な自己防衛のロジックにミーアが満足していると……、そこに一人の女性が歩み寄ってきた。
「ミーアさま、遠いところをようこそおいでくださいました」
「ああ、アーシャ姫、ご機嫌よう」
視線を向けたミーアは、アーシャの服を見て、少しばかり驚いた顔をする。
「こんな格好で申し訳ありません、ミーアさま」
アーシャは苦笑しつつ、自らの服をつまんだ。
彼女が着ていたのは、分厚くて安い布地の、まるで平民が着るような服だった。
「ペルージャンの農民が使っている作業服です。畑に行くのに、ドレスというわけにはいかないので……」
「まぁ、そうなんですのね……。ふむ、少し触ってもよろしいかしら？なるほど、見た目はともかく良い布ですわね……。丈夫そうですし、今度、キノコ狩りに行く時には、これで……」
……研究に余念のないミーアであった。


● 第十一話 小心者の物量作戦 [総第387話]

「しかし、短い期間で見事ですわね」
アーシャとセロを従えて、ミーアは学園の周囲に整えられた畑に出ていた。
ちゃっかり、用意してもらった作業服に着替えて、である。
――ふむ、少し、ゴワゴワしてるのが気にはなりますけれど、まぁ、こんなものかしら……。丈夫そうですし、このぐらいの方が森に入るのには良いかしら……。
着心地を確かめつつも、ミーアは畑に目をやる。
「もともと、ティアムーンの領土は農耕に適した土地でしたから、少し耕してあげたら、すぐに使えるようになりました。学園長ガルヴさまのお声がけで、ルールー族の方たちにもお手伝いいただけまして……」
「ああ……、それはありがたいお話ですわね……ふむ、なにかお礼を差し上げなければいけないかしら……」
首を傾げるミーアに、セロが微笑みつつ言った。
「大丈夫だと思います。ルールー族は、森の中での狩猟によって生計を立てていますが、最近では、ルドルフォン家の協力で、畑も利用しています。農耕にも興味があるようで、ワグルには期待を寄せているみたいなんです」
「なるほど……、まぁ、そういうことでしたら……」
聖ミーア学園は、地理的にルールー族の村に近い。彼らが協力的でいてくれることは、学園にとって重要な要素と言えるだろう。
一通り畑について説明を受けたミーアは、大いに満足した。
美しく整備された畑は広く、しっかりと手入れがされている。
「これだけあれば絶対大丈夫ですわ！なんの問題もございませんわ！」と、固い確信を抱きつつ、ミーアはアーシャの方に顔を向けた。
「それで、どうなのかしら？寒さに強い小麦は……、なにか糸口が見つけられそうですの？」
その問いかけに、アーシャは、わずかばかり緊張した顔をする。
「まだなんとも言えません。昨年秋にいろいろと検討しつつ蒔いてみましたが……、結果がわかるのはもう少し先の収穫を待たなければ……。様々な文献を調べたりはしているのですが……」
「なるほど、まぁ、そうですわよね……」
小麦の場合、種植えから結果が出るまで時間がかかるのである。それは、ミーアもよくわかっていた。はずだったのだが……改めて指摘されて……。
――これ……、一回失敗すると……、ものすごく大変ですわ！
ミーアは、遅まきながらそのことに気付いた。
即座に、小心者の心が騒ぎ始める。先ほどまで万全だと思えていた畑が、微妙に狭いように見えてきた！
――一年に一度しか実験できないのであれば……、もっと広い畑で、いろいろ試す必要がございますわ。
この時、ミーアは、事態を正確に捉えていた！
一発勝負でやり直しが利かないということ……、それは言うなれば、セントノエルのテストと似ている。
――であれば、対処法も変わらないはずですわ。
大国ティアムーン帝国の姫たるミーアは、テストの際、範囲の丸暗記をもって対処する。
すなわち、物量作戦である。範囲をすべて覚えておけば、どこをテストに出されても答えられるという、完璧無比な戦略である！
――それは、小麦の開発についても、きっと同じことですわ。
ほぼ一発勝負のような状態ならば、その一発で、広範囲のことを実験しなければならない。
百のケーキの中から一の美味しいケーキを引くために、全部食べてしまえば良い！それがミーアの物量作戦なのだ。
――しかし、そのためには、もっと広い土地が必要……これではとても足りませんわ。どこか協力を求められそうな場所を探さなければ……。ルドルフォン辺土伯にも協力をお願いして……。うーむ、中央貴族の連中は嫌がるでしょうし……、他に協力してくれそうな方は……あっ！
不意に、ミーアの脳裏に夏休みの出来事が思い浮かぶ。
夏休み、ガヌドス港湾国からの帰り道に、立ち寄った場所のこと……。
「そうですわ。あの方、ギルデン辺土伯にも協力を求めるのはいかがかしら……？」
ルドルフォン辺土伯領とは真逆の場所、帝国北部辺土にあるギルデン辺土伯領。中央貴族とは違い、彼ならば快く畑を貸してくれるのではないだろうか……。
「ミーアさま……？どうかされましたか？」
ぶつぶつひとり言をつぶやくミーアに、アーシャが不審げな目を向けてくる。
「ああ、いえ……、小麦のことで協力していただけそうな方を知っていたので……帝国北方に、ギルデン辺土伯という方がいらっしゃるのですけど……」
もちろん、この学園の畑で数年間かけて実験すれば、作ることはできるかもしれないが……、一刻も早く、ミーアは、寒さに強い小麦が欲しかった。
なにしろ、そうしないと備蓄は目減りしていく一方だろうから。
――ルードヴィッヒは、大丈夫みたいなことを言っておりましたけれど……。
基本的に、ルードヴィッヒの言うことは信じているミーアであるが……、それでも、備蓄がジワジワ減っていくのは精神的にキツイものがある。なんというか、ギロチンの足音が徐々に近づいてくるようで……。
――絶対、お腹が痛くなる……自信をもって予言できますわ！
そんな自らの心の平穏のために、ミーアは寒さに強い小麦を求めていた。
だからこそ、いろいろと試せる広い畑が大事なのだ。
――といっても、実験というのは、なにをするものなのかわかりませんし、やはり直接、行っていただくのがいいですわね……。
うんうん、と頷き、ミーアは言った。
「良い畑があるんですの。一度、直接行ってみていただきたいですわ」

かくて、アーシャ・タフリーフ・ペルージャンと、セロ・ルドルフォンは見ることになる。
温暖な南の地とは違う、決して農耕に適した土地ではない北部寒冷地の農業の様子を……。


● 第１１，５ あの花はどうして……？ [総第388話]

セロ・ルドルフォンは、植物が好きな少年だった。
なぜ、この花は赤い色なのだろう？
どうして、種をまく時に綿毛のようになるのだろう？
この草はどうして、背が高くて、あの草はどうして背が低いのだろう？
周りにある草や、木や、花をぼんやりと眺めながら、物思いにふけるのが楽しくて仕方なかった。
本を読み、まだ見ぬ珍しい植物を知るのが楽しくて仕方なかった。
世界には、不思議な植物があふれていた。
朝に咲く花、夕に咲く花、自ら虫を捕まえる草に、お城のように巨大な木。
遠き異国の地にあるという不可思議な草花に、彼の好奇心は大いに刺激された。
セロの興味はそのうちに、本の知識から、自らの手で草木を育てることへと向かう。
なんてことはない。身近な場所にだって不思議は溢れている。同じ種類の花でも、その一つ一つに個性があって、セロはそれを見つけるのが好きだった。
庭に自分の好きな花を植え育てることは、いつしか彼の大切な趣味になっていった。
貴族の男として、立派に振る舞わなければならない。剣の腕を磨き、馬に乗り、人々を率いていけるような男にならなければならない。そのプレッシャーはとても大きいものではあったけれど、幸いなことに園芸というのは、貴族の趣味としてそう珍しいものではない。
それに、ルドルフォンの家は、農業にも関係が深い家。
だから、趣味として続ける分には何の問題もないだろう、と……そう思っていた。
そんな彼に、劇的な変化をもたらす出会いがあった。
かの帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンとの出会いが……。

がたごと、がたごと、馬車が揺れる。
帝国の辺土と呼ばれる場所は、おおむねどこも同じ。道の整備もままならない田舎だ。
セロとアーシャとを乗せた馬車が向かっているのは、帝国北方に位置するギルデン辺土伯領だった。
季節は初夏、小麦の収穫期を迎えた帝国では、じわりじわりと深刻な問題が顕在化しつつあった。
それは……。
「セロくん、ルドルフォン辺土伯領の収穫はどうだった？」
アーシャの問いかけに、セロは厳しい顔をした。
「良くないって聞いています。昨年よりも、むしろ悪化していると……」
「そう……。ペルージャンも同じよ」
アーシャは、空を見上げて瞳を細める。
「日の恵みが……、少なかったのが、たぶん原因でしょうね……」
「日の……」
つられるようにセロもまた、空を見上げる。
空に輝く日の光はいつもと変わらず力強く、温かく感じるのに……。
「寒さに強い麦……」
日の恵みが少ないということ、それは言い換えるならば気温が低いということだ。今年もまた、去年と同じように寒い年になるのであれば、収穫高は落ち込むだろう。
「ミーアさまは、これを予測して私たちに言っていたのですね……」
アーシャのつぶやきに、セロは小さく頷いて見せた。
聖ミーア学園では、様々な授業が行われている。セロは、特にアーシャに師事し、植物学を、そしてペルージャンの農業技術を学んでいた。
それは、帝国のものとは比べ物にならないほど進んだ、素晴らしいものだった。
長年の研鑽によって磨き抜かれた「品種改良」という技術、それにより生み出されたいくつかの種類の小麦。
様々な用途に合わせて、改良された小麦に、セロは心底驚かされた。
でも……、
「どれも駄目だった。ペルージャンの小麦の中に、寒さに強いものはありませんでした」
アーシャは、学園の周囲に作った実験用の畑を使い、いくつかの種類の小麦を植えて実験した。けれど、結果はどれもいまいちだった。
風に揺れる麦、その穂はほとんどがスカスカで、中身が空っぽだった。日の恵みが薄い年には、時折現れる症状だったが……、その数は昨年より増えているように感じられた。
遠目には、普段通りの畑の景色、けれど、そのほとんどが、いわば麦の死体のようなもの……。麦の死体が立ち並んで揺れる畑の光景がなんとも不気味に感じられた。
「でもそれは……仕方ないと思います。だって、そんな小麦、聞いたことないですから……」
セロは、アーシャを励ますように言った。
最近の天候不順を鑑みるに、寒さに強い小麦をミーアが必要としているのはわかる。
けれど必要だからと言って、すぐにそれが見つかるわけではない。
いや、そもそも、そんなものが本当にあるのかもわからない。
死なない生物がいないように……、物を食べずに生きていられる人間がいないように……、陸で生きられる魚がいないように……。
日の光の恵みが少なくても、問題なく実る小麦など……ないのかもしれないのだから。
それが、絶対的な世界の理であるかもしれないのだから。
まるで、暗闇の中を歩いているかのようだった。
導などなく、どこに向かえば良いのかもわからず、ただただ闇雲に迷い歩くのみ……。それは、どれだけ不安なことか……。
「寒さに強い小麦なんて、本当にあるんでしょうか……？」
つい、弱々しくつぶやいてしまうセロ。けれど、アーシャは穏やかな笑みを浮かべて答えた。
「セロくん、覚えておいて。解決すべき課題が見えているということは大きな導です」
「え……？」
「解決すべき課題を見出し、その課題に取り組む中で技術を磨き前進する。私たちペルージャンの民は、そうして、農業技術を高めてきました」
真面目な顔で、アーシャは続ける。
「私は……、諦めて歩みを止めてしまおうとしていた私は、ミーアさまによって、忘れていた夢を思い出した。世界中の誰もが飢えずに済むようにすること……その夢に向かっていくための一歩目として、ミーアさまは課題を与えてくださった。だから、これをクリアすることは、私の夢への第一歩。今度は、絶対に諦めません」
いつもは穏やかなアーシャの瞳に宿った強い光……、セロは思わず、見とれた。
それは道を探求する修道士のような不屈の光、あるいは、戦に赴く騎士のような覚悟の輝き。
「アーシャ先生……」
と、その時だった。道の両側に広大な畑が広がった。
「あれがギルデン辺土伯領……」
「ミーアさまのおっしゃられていた通り、広い畑がありますね。少し見てきましょうか」
言うが早いか馬車を止めて、畑に向かうアーシャ。セロは慌てて、その後を追う。
「状況はこちらも同じようね。育ちが悪いのか、全体的に小さいみたい」
遠目に見て、アーシャはため息を吐いた。
「やっぱり、日の恵みが少ないから……」
つぶやきつつ、セロは、何気なく近くの小麦に触れ……小さく首を傾げた。
「あれ？これ……きちんと穂が育ってる……？どうして……」

『この草は、どうして背が低いんだろう？』

ふいに……、頭の中に声が響く。それは過去の自分が語り掛けてくる声。
この小麦は、どうして背が低いんだろう？どうして育ちが悪いはずなのに、普通に実っているのだろう？
「背が低いことに、寒さに強い秘密がある……？いや……違う？」
なおもじっと小麦の観察を続けるセロに、アーシャが歩み寄ってきた。
「どうかしましたか？セロくん、その小麦がなにか？」
「アーシャ先生、これ……、帝国の小麦と……違う種類のような気がします」
「え……？」
それは、一見するとただの生育不良の小麦だった。見た目的には、一般的な小麦とほとんど変わらず、きっと他のものがまともに育っていたら、気にもせずに無視されるようなものだ。
けれど……、セロの目は、些細な違いをしっかりと捉えていた。
これは、学園で植えたペルージャンの小麦とも、ルドルフォン辺土伯領のものとも違う。
確信があった。そして……、
「もしかして、ミーアさまは……、この小麦を見つけよと、おっしゃられていたんじゃないでしょうか？僕たちを、寒い場所に行かせることで……」
寒さに強い小麦があるのは、寒い地域である……と。
花が赤いのは、その地で生きるのに赤い方が有利だから。
背が高い木は、日の恵みをたくさん受けるため。
生物は、その環境で生きるために、体の性質を微妙に変えていく。であれば……。
「ああ……そうか。そんな簡単なこと……。寒さに強い小麦を見つけたいなら、寒い地域で実る小麦を調べなければならなかったんだ……」
ペルージャンもルドルフォンも、どちらも農業に適した地。であればこそ、知らなかったのだ。寒さが厳しい土地に根付く種類の小麦を……。
そう推理して、セロは静かに震えた。
自分は……、ミーアの役に立てるかもしれない。
趣味でしかなかったもの、好奇心に任せて読みふけっていた本の知識……、姉以外のだれにも認めてもらえなかったものを用いて……。
「ああ……そうだ。あの方は……ミーアさまは、最初から僕のことを認めてくれていて……だから、それを活かす道を用意してくれたんだ……」
思えばミーアは、セロの育てた花を見て褒めてくれた。セロの力を見て、それを生かす道を示してくれた。
闇の中、導はすでに示されて……目の前には進むべき道が確かにある。
ならば……、ならば、やるべきことは決まっている。
「アーシャ先生……、この小麦をもらっていきましょう」
セロがそう言った時、その瞳には紛れもなく、アーシャ・タフリーフ・ペルージャンと同じ強い光が宿っていた。


● 第十二話 ミーア姫、くつろぐ [総第389話]

さて、時間は少し遡る。
聖ミーア学園を後にしたミーアたち一行は、セントノエル学園に到着した。
旅の疲れを癒すべく、ミーアは勇んで大浴場へと向かった。ちなみに、アンヌは学園の者たちに帰還の挨拶をするということで、ここにはいない。
お風呂でのガールズトークが大好きなミーアとしては、ちょっぴり残念なことである。
「そう言えば、ベルはずいぶん、子どもたちと仲良くなったんですわね」
ミーアの問いかけに、後ろからついてきたベルは嬉しそうに頷いた。
「はい。子どもたち、とても可愛かったです。うふふ」
どうやら、お姉さん面できて、ちょっぴり嬉しかったらしい。
ニコニコ笑うベルに、ミーアは微笑ましい気持ちになる。
「それに、なんといってもあの伝説の！聖ミーア学園に、行くことができたなんて、感動してしまいました」
「ああ……、まぁ、そう、ですわね……。きちんと、やるべきことをやってくれていたのは良かったですわね……」
正直、豪奢な建物と木像だけ建っていたりしたら……、平静を保っていられる自信はないミーアである。
「しかし、あの様子ではいつ目当ての小麦が手に入るか、わかりませんわね……。アーシャさんもセロも、頑張ってはいると思いますけれど……」
うーむ、とミーアは考え込む。
「これは……、クロエのお父さまとペルージャン農業国、双方と仲良くしておかねばなりませんわね……」
ガヌドス港湾国も、まぁ関係あるといえばあるのだが……、あの国は、帝国がまともに機能している間には、きちんと動いてくれるだろう……たぶん。
「ふむ、クロエとラーニャさんによろしく言っておく必要がございますわね……」
などと思いつつ、脱衣所に入る。
「あら！タイミングがいいですわ」
そこにいた人物を見て、ミーアは、顔を明るくした。
「これは、ラーニャさん、お久しぶりですわね」
「あっ、ミーアさま」
脱衣所に立っていた少女、ラーニャ・タフリーフ・ペルージャンは、ミーアの方を見て、目を丸くしていた。
「ラーニャさんも、お風呂に入りに来たんですの？」
首を傾げるミーアに、ラーニャは笑みを浮かべた。
「それももちろんあるのですが、実は、我がペルージャンで勧めている入浴法を試していただこうと思いまして。共同浴場をお借りすることにしたんです」
「ほう！」
基本的に、風呂好きなミーアである。お風呂でのんびりすることが、食事と寝ることと同じぐらいに好きなミーアなのである。
そのミーアにとって入浴環境の向上は、これはもう、人生の三大楽しみの一つにかかわることと言っても過言ではない。
「以前にクロエからいただいたものは、入れると煙が出るものでしたけれど、ペルージャンのものも同じ感じなのかしら？」
「煙……、はさすがに出ませんけれど、試してみてください」
ラーニャに促されて、ミーアはいそいそと服を脱ぎ、浴室へと進む。
そうして、入った瞬間、周囲に漂う湯気の中に、ミーアは敏感にその香りを嗅ぎ取った。それは……、
「あら……、これって……果物の香り……？」
首を傾げた直後、湯気の向こうに隠された浴槽の姿が見えてくる。
「まぁ、これ……。お風呂にいっぱい果物が浮かべられておりますわ！」
ぷかぷかとお湯に浮かぶのは、黄色い楕円形の果物だった。森での生存術を極めたミーアだが、その果物は見たことがなかった。
……というか、そもそもミーアは森で果物が簡単に見つかる、などという淡い希望は持たないようにしていた。森で食べられる果物が見つかることなど、奇跡以外の何物でもない。
その希望は、前の時間軸に捨ててきたのだ。
ということで、山菜やキノコの類、あとは魚などにミーアの雑学知識は寄っているのだ。もちろん、有名どころはきちんと押さえてはいる。一般的な貴族などよりはよほど詳しいといえるだろう。けれども、ほかのもののように、執拗に、網羅的に暗記はしていないのだ。
「あれは……」
「あれは、南星レモンと呼ばれる果物です。ペルージャンよりもさらに南の地域でとれる、とっても酸っぱい果物なんです」
ミーアの後について入ってきたラーニャは、ぷかぷかお湯に浮かぶ南星レモンを手に取ると、ミーアに差し出した。
「どうぞ、匂いを嗅いでみてください」
言われるがまま、ミーアはそれを鼻に近づける。と……、
「なるほど。鮮烈な香りですわ」
「この南星レモンは、お料理の風味付けにも使うことがありますが、こうしてお風呂のお湯に浮かべると、体の疲れが取れると言われているんです」
「まぁ！それは、さっそく試さなくてはなりませんわね！」
ミーアはそそくさと洗い場に向かい、ザッと髪を洗い、シュババッと体を洗うと、さっさと浴槽へと向かう。
大国の姫とは思えないほどに、実に手慣れている……。風呂のベテランの風格さえ漂わせているミーアである。
それから、ミーアはお湯に体を沈める。熱めのお湯に思わず、「おふぅ」と、ちょっぴりアレな息を吐く……。
まるで、体の隅々までお湯が染みわたってくるかのように……、硬くなった筋肉がほぐれていくのを感じる……。
なにしろ外見は十代の少女であっても、ミーアの中身は二十歳を過ぎた大人の女性である。近頃ではすっかり肩も凝るようになっているし腰も……いや、二十歳過ぎでもそれはない。まだまだ若いはずである！
……単純に、ただの運動不足で体がなまっているだけであった……。
ともあれ、体が解きほぐされていく感触を、ミーアは大いに気に入った。
「気持ちいいですね、ミーアお姉さま！」
ミーアの隣にやってきたベルがニコニコ顔で、そんなことを言った。
「そうですわね。このように果物を浮かべるやり方があるなんて知りませんでしたわ」
ミーアは、お湯に浮かぶ南星レモンを手に取って、微笑みを浮かべる。
「それにしても意外でしたわ。ラーニャさん。ペルージャンの王族もお風呂が好きなんですのね。こんな風に研究しているだなんて……」
そう問うと、ベルに次いでお湯に入ってきたラーニャは、静かに首を振った。
「いえ、ペルージャンでは王族も貴族も、そこまでお湯に浸かりはしません。水浴びが主でしょうか」
それから、ラーニャは小さく笑みを浮かべた。その笑みは、なぜだろう……、ミーアには少しだけ寂しげに見えた。
「これは、他国に輸出するためのものです。国を豊かにするために常に新しい作物を研究し、売り込む。それがペルージャン農業国のやり方ですから」


● 第十三話 ミーア姫、接待することを決意！ [総第390話]

「ふぃー」
と、深いため息を吐き、ミーアは体をぐぐぅっと伸ばした。
ポカポカ、温かくなってくる体……、一度、水風呂で冷やしてから、再度、湯に浸かる！
一度、体を冷やし、リセットしてからの再度のテイスティングである。
ミーアはお風呂ソムリエなのである！
「これは……実に良いものですわ。良いものですわよ！これ、きっと流行りますわ！」
お風呂ソムリエ、ミーアは、レモン風呂をそう評した。
「そうですね！ミーアお姉さま、今度、リーナちゃんも一緒に誘いたいです」
ミーアの真似をしたベルが、水風呂から上がって、ミーアの隣に身を沈める。お湯をチャポチャポ揺らして、にっこにこと楽しそうな笑みを浮かべた。ミーアの風呂好きをすっかり受け継いでしまったベルである。
「別に構いませんけれど……でも、ベル……、ダメですわよ、あまりはしゃぎ過ぎたら。淑女として恥じらいをもって、お淑やかにしないといけませんわよ？」
偉そうに言うのは、つい先ほど、アレな声を出していた張本人、淑女の姫ミーア・ルーナ・ティアムーンである。
「はい。ボク、おば……お姉さまを見習って立派な淑女になれるように頑張ります！」
……ツッコミを入れる者は、そこにはいなかった……。実に平和である。
ともあれ、素直な孫娘を微笑ましく眺めていたミーアであったが……、
「…………あら？」
そこで、ふと違和感に気付く。
――なんだか、ラーニャさん、少し元気がないような……。
視線を転じると、浴槽のふちに座り、お湯に足だけ浸からせているラーニャの姿が見えた。微妙に顔をうつむかせて、ちゃぽちゃぽ、と細い脚でお湯を波立てている。
お湯の熱さにのぼせてしまったのかしら……？などと、軽く流しそうになったミーアであるが……、直後、その脳裏に警鐘が鳴り響いた。
――いえ……、やっぱり、様子が少しおかしい気がしますわ。
それは些細な違和感……されど、相手は他ならぬ、飢饉を乗り越えるのに必要な人脈、ラーニャ・タフリーフ・ペルージャンである。ここでの油断は命取り……、小心者の敏感すぎる危険察知センサーに促されて、ミーアは口を開いた。
「あの、ラーニャさん？」
「え？あ、気に入っていただけたなら、良かったです」
ラーニャは、なにかを誤魔化すように笑って言った。
「それに、お風呂だけじゃなく、新しいお菓子もきちんと用意してきましたから、またその内に味見をお願いいたします。きっとお愉しみいただけると思いますので」
「まぁ！ペルージャンの新しいお菓子ですの？それは楽しみですわ！」
ミーアの脳裏に、ペルージャンの新作ケーキが、見たこともないクッキーが、想像すらできない絶品お菓子の妄想が駆け巡る。じゅるり、と口元のよだれをぬぐうミーアである。
「はい。自信作ですよ」
そうして、ラーニャは笑みを浮かべてから……、
「ところで、ミーアさま。アーシャ姉さまは、元気にしていますか？」
おずおずと、そんなことを聞いてきた。
「え……？あ、ええ……、もちろんですわ。セントノエルに帰還する前にお会いしてきましたけれど、とても元気にされておりましたわ。畑の整備も終わって、小麦を植えての実験に入っておりましたわね。子どもたちからも、とても慕われている様子でしたわよ」
答えつつ……、ミーアはピンと来た！
――ははぁん、これは……読めましたわ。ラーニャさん、さては、お姉さんがティアムーンに行ってしまって、寂しいんですわね！だから、元気がなかったんですわ。
ミーアは優しい笑みを浮かべて、ラーニャに言った。
「ふふ、仲がよろしいんですのね。お姉さまと」
「い、いえ……、そんなことは」
ラーニャは照れ臭そうに微笑んでいた。
「自慢の姉ですから、心配はしていないんですけど……。元気にしているか、気になってしまって……。帝国できちんと生活できているか、とか……。あ、手紙はもらっているんですけれど……」
「ふむ……そうですわね。ラーニャさん、この後、少しお時間ありますかしら？」
ミーアは腕組みしつつ、ラーニャに尋ねる。
「え？あ、はい。大丈夫ですが……」
「そう。なら、わたくしの部屋で、お茶にしましょう。積もる話もございますし……」
正直なところ、ここでアーシャの様子を話した方が簡単ではある。
されど、相手はラーニャである。最重要人物の一人なのである。ならば、より丁寧な対応をするに越したことはない。
そう、ミーアは、ラーニャを接待することを決意したのだ。
お茶とお菓子で接待しつつ、姉、アーシャの様子を丁寧にお話することで、ご機嫌を取る！そうして、ラーニャの心証を良くしておけば、ペルージャンとの関係も、決して悪いようにはなるまい。
そんな、外交的な思惑がミーアの腹の中に……、
「久しぶりに、ペルージャンのお菓子も食べたいですわ！ペルージャンの新しいお菓子、ぜひ味見してみたいものですわ！」
……半分ぐらいはあった。
残りの半分は、もちろん、ただ美味しいお菓子をおねだりしたいだけだったが……。
そんなミーアに、ラーニャは、きょとん、と瞳を瞬かせてから、
「わかりました。それでは、ペルージャンのとっておきのお菓子をもっていきます」
笑顔で応じるのだった。


● 第十四話 ミーアの人生相談 [総第391話]

お風呂から上がったラーニャは、急いでお菓子を準備して、ミーアの部屋に向かった。
持ってきたのは、ペルージャン産の果物を使った陽恵果実というお菓子だった。
父である国王から直々に「セントノエルで宣伝してくるように」と言われて、持たされたものだった。
「すべてはペルージャン農業国の繁栄のために」
父の言葉が脳裏を過ぎる。
それは幼き日よりラーニャが教え込まれていたことだった。
自国の農産物を大国に売り込み、国を豊かにすること。そのために生をささげること……。
それこそがペルージャンの姫の仕事。
そうしていつの日にか大国を見返してやるのだと……、そう教え込まれてきた。
けれど……。
――ミーアさまに、心を見透かされてしまったのかな……？
先ほど、自身を見つめていたミーアの顔を思い出す。
心の中を見透かすような、ミーアの澄んだ瞳……、優しく諭すような笑顔……。そして、その後に、ミーアはお茶会に誘ってきたのだ。
「やっぱり、ミーアさま、わかってたんだろうな。私が、落ち込んでること……」
小さくため息、その後、ラーニャはミーアの部屋に入った。
「お待ちしておりましたわ。ラーニャさん。ちょうどお茶の準備もできたところですし、早速、始めましょう」
ミーアは力の抜けた笑みを浮かべて、そんなことを言った。
まるで、ラーニャを元気づけるように、
「おお、これがペルージャンの新しいお菓子ですのね！」
底抜けに明るい声を上げる。ただ純粋にお菓子を楽しもう、と言うかのように。
「はい。果物を乾燥させて日持ちするようにしたものです。こうすると渋みも抜けて、とても美味しくなるんです」
「ほぅ、なるほど……」
ミーアはお皿の上に乗せられたものを見つめる。
「見た目は、なんだか、萎びた果物という感じですわね……。正直、あまり美味しそうではありませんけれど……」
「どうぞ。お試しください」
ラーニャの言葉に従い、ミーアはナイフとフォークを手に取ると、それを丁寧に切り分け、口へと運ぶ。
口に入れた瞬間、ミーアはなんとも言えない、幸せそうな笑みを浮かべた。
「ああ……とても甘いですわ。ねっとりとして……、濃密な甘みですわね」
「そのお菓子は甘みはもちろん、風味も大切にしています。香りもお楽しみいただけたと思いますが……」
「まさにそうですわ！こんな風に乾燥させても風味が消えないんですわね！なにか秘密がございますの？」
「そう、ですね。少なくともただ日に干しただけではありません。いろいろと複雑な作り方をしています」
「なるほど……」
ミーアは、感心しきりで、陽恵果実を見まわしてから、クスクス笑った。
「でも、ラーニャさんの説明もお見事ですわね。なんだか、聞いてるだけで美味しく感じてきてしまいますわ」
「ふふ、お楽しみいただけて良かったです」
そう言われると、ついつい嬉しくなってしまって、ラーニャは笑った。
ミーアは、二回もお代わりし、ひとしきりお菓子を楽しんだ後、紅茶を一口。
それから、おもむろに言った。
「さて、それじゃあ、アーシャさんのお話をしましょうか……。実は、アーシャさんには講師だけでなく、重要なお仕事を任せておりますの」
「重要なお仕事……ですか？」
実のところ、アーシャからは詳しい仕事の内容を聞かされていなかった。
自分は、ミーアの命で仕事に関わっている。とても充実した毎日を送っているけれど、仕事の内容はたとえ家族であっても教えることはできない、と。
そう、書いて送ってきたのだ。
けれど、その命令を出したミーア当人から聞く分には問題あるまい……。
ラーニャは興味津々にミーアを見つめる。と、
「アーシャさんには冷害に強い……寒さに強い小麦の開発に従事していただいているんですの」
「寒さに強い小麦……？」
思わず、といった様子で、ラーニャはつぶやいた。
「確かに、今年の天候も心配だって、父が言っていましたけど……でも、そんなもの、あるんですか？」
ペルージャンの姫として育ったラーニャは、誰よりも知っている。
日の恵みの少ない年の小麦の収穫は悲惨だ。穂がすかすかで実りがほとんどない。そういう年は諦めるしかないというのがペルージャン農業国の常識だった。
品種を改良する技術は持っている。より味の良いものを、より実りの多いものを……。そうした改良は常に行われてきた。
けれど、時折来る冷害に対して耐性を持つものというのは、今までに研究されたことはなかった。想像すらしたことがなかった。
そんなラーニャに対して……、ミーアは力強く断言して見せる。
「ありますわ。それは……絶対に作り出すことができるものですわ」
まだ見ぬものを必ずあると言い切るミーア。その言葉を支えるのは、アーシャに対する絶対の信頼なのだろう。
――ミーアさまに、信用されているんだ……、アーシャ姉さま、すごい。
ラーニャは思わず感心する。
それに、もしも、日の恵みが少なくとも実りをつける麦があったなら、民は飢えずに済むだろう。それは、幼き日の姉が口癖のように語っていた夢にも通じることでもあった。
「……いいな」
思わず……口から零れ落ちる小さなつぶやき。
「ん？どうかしましたの？」
瞳を瞬かせるミーアに、ラーニャは苦笑いを浮かべた。
「すみません。でも、アーシャ姉さまを見ていると、つい思ってしまうんです。私は……なにをしているんだろうって……。自分がやっていることが、無意味に思えてきてしまって……」
「あら、別にサボっているわけでもありませんでしょう。ラーニャさんは、こうしてお国の美味しいお菓子を各国に売り込んでいますし。いつもラーニャさんに紹介されると、ついつい買いたくなってしまいますわ。これだとて立派な仕事ではないかしら？」
「そう……なんですけど……」
ミーアに褒められても、ラーニャの気持ちは明るくはならなかった。
ペルージャンの民を豊かにすることに意義を感じないわけではない。けれど、最近の父のやり方は、なんだか、ペルージャンだけが豊かになれば良いと言っているように聞こえてしまって……。
ただ、大国を見返したいだけなのではないかと、思えてしまって……。
自分は、その手伝いをしているだけではないかと……そう思ってしまって。
民を、貧しい子どもたちを餓えさせないために行動している姉がしていることと比べて、それは、なんて……なんて……。
――小さく、意味のないことなんだろう……。私は、こんなことのためにこれから先も生きていくんだろうか……？
それは、ラーニャの内に初めて芽生えた、自らの生き方に対する疑問。
ミーアが大国の姫らしく、見返すのにちょうどよい嫌な人間だったら良かったのに、と、ラーニャは思うことがある。
姉が、父の言う通り、どこかの王族と結婚して、ペルージャンのためだけに人生をかけるような人間であれば良かったのに……、と、そんな嫌なことまで思ってしまう。
でも、実際にはそうではなくって……だからこそ、ラーニャは思ってしまう。
自分はミーアの属するティアムーン帝国を見返すために生を使うのだろうか？と。
それは、姉の前で胸を張ることができる生き方なのだろうか？と。
歯切れの悪いラーニャに、ミーアは、ふむ、とうなり声をあげる。
「それでは納得いかないのですわね……。でしたら……あ、そうですわ！ラーニャさんは、アーシャさんの開発した小麦をいろいろな国に広めていくというのはどうかしら？」
「え……？」
突然の提案に、ラーニャは瞳をパチクリ、瞬かせた。
「ラーニャさんは、アーシャさんのお仕事に価値を見出している。でしたら、ラーニャさんは、その”周りの人たちに宣伝する力”を用いて、アーシャさんをお手伝いすれば良いのですわ」
ミーアは、さも良いことを思いついたといった感じで、手を叩いた。
「これは我ながらナイスアイデアですわ！」
「私が……アーシャ姉さまの、お手伝いを……」
呆然とつぶやいた直後、ラーニャは思った。
――やっぱりミーアさま、私の悩みを見抜いてて……、それでこんな提案をしてくれたの……？
それゆえに、お茶会にペルージャンのお菓子を所望した。ラーニャに説明させて、その話術を誉め、そして、それを使えばアーシャの手伝いができると……、そう訴えるために。
――もしかしたら、全然勘違いかもしれないけど……でも……。
ラーニャは、確かに、進むべき道を見つけたような気がした。
自分にできること、したいこと……。胸を張って、姉の前に出ることができる仕事……。
彼女は初めて、真剣に考え始めた。

ちなみに、もちろんと言うか……、当たり前の話だが、ミーアにそんなに深い考えはない。
――アーシャさんとセロくんが小麦の開発に成功したとして……、問題はそれを植える土地ですわ。
ミーアは小麦の値段を下げたい。そのためには小麦の全体の流通量を増やす必要がある。
寒さに強い小麦が開発できたとして、ルドルフォンやギルデンの土地では恐らく足りない。聖ミーア学園の周りの土地でも、まだ足りないだろう。それこそ全土で種蒔きができるのが理想。
けれど……、他の帝国貴族を説得するのは、正直、面倒くさいミーアである。
もちろん、帝国内での収穫量を増やすことは今後の課題ではあるが……、それはそれ。急ぎであれば、すぐに植えてくれそうなペルージャンや周辺の国にお願いしてしまった方が良いに決まっている。
「私が……、アーシャ姉さまの、お手伝いを……」
「ええ、とても意義深い仕事になると、そうは思いませんこと？」
満面の笑みで、ミーアは言った。
ミーアの狙いは、大陸全土に小麦を行き渡らせることである。
それさえできれば、必然的に帝国内に入ってくる小麦の価格も下がるわけで……、だからそれは言うなれば、自国内の小麦の価格を下げるため、他国の土地をお借りする行為なのである。
――ラーニャさんに協力していただければ、楽にできそうですわね！
美味しいお菓子も食べられて、なんともご満悦なミーアであった。


● 第十五話 あら？ 実はわたくし、あの時に……？ [総第392話]

「はて？新入生への挨拶……ですの？」
春間近のセントノエル学園。
月餅桜の花の蕾もほころぶポカポカ陽気のある日……。ミーアは生徒会の会合に参加していた。
生徒会室には、いつものメンバーが顔を連ね、さまざまな議題について話し合いを行っていた。
そして、ただ今の議題は、入学式の式典についてのものだった。
「ですけど、新入生への歓迎の言葉は、ラフィーナさまがされるのでは……」
「もちろん私もするけど、それとは別にミーアさんに生徒会長として、一言もらいたいなって思ってるのよ」
ラフィーナは優しげな笑みを浮かべて言った。
「生徒会長のお仕事ですのね……。ふーむ、どうしたものかしら……」
「ふふふ、心配しないで。ミーアさんが思っていることを、素直に伝えればいいのよ」
などと優しげにラフィーナは言ってくれるのだが……んなわきゃあないのである。
――ああ……、これは、額面通りに受け取ったらダメなやつですわね……。
ミーアは早々に察する。適当に思ったことを言うなどできるはずがない。なにしろ、これは、ラフィーナに譲られた生徒会長としての職務なのだから……。当然、お気に入りのケーキの話をするわけにはいかない。
「まだ時間はあるから、ゆっくり考えてみて。後で、昨年の私の原稿も届けさせるから」
「わかりましたわ」
ミーアは渋々ながらも頷いた。さすがにラフィーナ直々の“お願い”を断るわけにはいかない。
――まぁ、それでも、今までの危機に比べれば大したことありませんわ……。命の危機があるわけでもありませんし……たぶん。
そう自分を慰めて、ミーアは頷いた。
「さて、それでは……楽しいお話はこのぐらいにして、少し真面目なお話をしましょうか」
ぱん、っと手を打ってから、ラフィーナは表情を引き締める。
「例の、蛇の手先……、バルバラさんから聞き出した情報についてのことなのだけど……」
――ああ、そういえば……そんなこともありましたわね。バルバラさんをラフィーナさまのところに送ったんでしたわ……。
完全に忘れていたミーアである。それに対して、
「ああ、実は気になっていたんです。それで、なにか、情報が得られたのですか？」
そう声を上げたアベル。シオンの方も興味津々といった様子で視線をラフィーナに向けた。
さすがに、二人の王子は覚えていたらしい。ミーアとは大違いである。
忘れていたことを誤魔化すように、ミーアはあの場にいなかった面々に事情を説明し始めた。自分も気にはなっていたんですよぅ？ということを言葉の端々に匂わせつつの、実にあざとい説明であった。
「それで、捕らえたバルバラさんとその部下の男たちの身柄をラフィーナさまに送ったんですの。わたくしも気になっていたんですけれど……」
締めくくりで再びの強調。それから、ミーアは紅茶を一口。上手く誤魔化しきったとため息を吐く。
ミーアの後を継いで、ラフィーナが口を開いた。
「ミーアさんの誕生祭から帰って、すぐに彼女たちへの尋問を始めたわ。ああ、尋問といっても、別に手荒なことはしていないわ、もちろんね。少しミーアさんに無礼が過ぎるんじゃないかって思ったんだけど、乱暴なことをしたら、ミーアさんも嫌かなって思ったから……だから、あのジェムと同じことをさせてみたの」
にっこり穏やかな笑みを浮かべるラフィーナが、ちょっぴり怖いミーアである。
「それで情報を引き出してみたのだけれど……、あまり新しい情報は得られなかった。蛇の巫女姫と呼ばれる者が混沌の蛇を率いているとか、蛇の教えを広める蛇導士という者がいるとか……。ああ、あとは例の狼使いのこととか」
「狼使い……」
「ええ、例の狼使いと呼ばれる暗殺者は、巫女姫直属の暗殺者にして、最強の戦士なのだとか」
「最強の戦士！そっ、そんなのに、命を狙われたんですのね、わたくし……」
冬の荒野を思い出し、ミーアは、ゾッとした。首筋に感じた刃の風を思い出すたびに、背筋に冷たいものが走る。
――わたくし、よく首が繋がっておりましたわね……。あら？首、繋がってますわよね？実は気付かないうちに死んでるとか、そういうこと、ございませんわよね？みなさん、きちんとわたくしに話しかけておりますよね！？
などと割とどうでもいいことを考えているうちにも、ラフィーナの話は進んでいく。
「ところで、ミーアさんからのお手紙に書いてあったことで、私なりに推理してみたことがあるのだけど……」
いったん言葉を切って、ラフィーナはミーアに目を向けた。
「申し訳ないのだけど、ミーアさん、混沌の蛇の分類について、少し話していただけないかしら」
「え？あ、ああ、あのイエロームーン公爵が言ってたことですわね……えーと、たしか混沌の蛇は四つの種類の人々に分類することができる、とか言ってましたかしら？」
などと答えつつ……話しかけられて良かったー、と思ってしまうミーアである。どうやら、実は死んでいたということはないらしい。一安心である。
「蛇に消極的に協力する者と、利用するために積極的に協力する者、蛇の教義に共感した信者と、信者を教え導く蛇導士……でしたっけ？」
机に置かれた四つのクッキーを思い出しながら、ミーアは言った。
言葉だけでなく、美味しそうなクッキーと関連付けて記憶する、ミーア式記憶法である。
「ミーアさんのお手紙にはそう書かれていたわね。そして恐らく、男たちは信者なのではないか、と私は考えてるの」
なるほど、と、ミーアはバルバラや男たちの様子を思い出す。
「たしかに、あの男たちは邪教徒という感じがいたしましたわ。自分たちの命を顧みないような印象で……」
「それでね……、恐らくだけど、神聖典に反応するのは信者と、蛇導士なんじゃないかしら」
「ああ、そういうことか」
ラフィーナの言葉に、いち早く理解を示したのはシオンだった。
「神聖典を読んでも、反応する者とそうでない者とがいる、と、そういう話だったが、違いはそこにあるのか……」
「ええ。蛇の教えを真実として受け入れているか否か……。蛇を神としているか、利用すべき道具としているか……。蛇を仰ぐべき存在とする者にとっては、敵の教えである神聖典は唾棄すべきもの、受け入れざるものだった……だから、拒否反応を示した……そう考えたのだけど……」
と、そこで、微妙に歯切れ悪く、ラフィーナは言葉を切った。
「あら、どうかなさりまして？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、ラフィーナは続ける。
「あのバルバラさんだけは、少し様子が違った。どちらかというと、憎悪の方を強く感じた……。神だけでなく、私や、貴族全般への……」
「憎悪……？」
ミーアは、バルバラの顔を思い浮かべた。
「そういえば、あの方は、リーナさんにもつらく当たっていたと、ベルは言っておりましたわ。イエロームーン公爵に対しても、なんだか、ひどく憎んでいる様子でしたわ」
「蛇の教えに共感したから、貴族という権威、その権威が作る秩序を憎悪した、そのように考えることは、もちろんできるわ。でも……なんだか、違和感がある……」
ラフィーナの言葉に、一同に沈黙が広がる。
「しかし、わからないことだらけだな。やれやれ、いったい、蛇の巫女姫というのは、どんな人物なのだろうね……」
アベルの、つぶやくような声が、妙に耳に残った。


● 第十六話 持つ者には持つ者の…… [総第393話]

――ふぅ、やれやれ……なかなか大変なことになりそうですわね……。
予想外の宿題を出されてしまったミーアは、生徒会室から出たところで、小さくため息を吐いた。
「ふふ、そんなに緊張しなくても大丈夫よ？」
成り行きで、一緒に女子寮まで向かうことになったラフィーナが、いつもどおりの涼やかな笑みを浮かべる。
「そうはいっても、なかなかに難題ですわ。こういうのは、あまり得意ではなくって……」
「大丈夫よ。ミーアさんなら。伝えたいことを素直に伝えれば、きっと大丈夫」
そう励ましてくれるラフィーナ。
でもなぁ……、と思いかけたミーアだったが……、ふいに笑ってしまう。
――この時期に、こんなことで悩めるなんて……、こんなことで、ラフィーナさまから励ましてもらえるなんて、とっても幸せなことかもしれませんわね。
セントノエル学園に戻ってきて、しばらく経った頃から、徐々にミーアは状況を楽観視し始めていた。
――なんだかんだで、ルードヴィッヒが大丈夫って言ってますし。しっかり備蓄も増やしましたし……。いつまでも心配してもいられませんわ。
唯一の不安要素といえば、セロが寒さに強い小麦を見つけることができるかどうかではあるが……。
――まぁ、それが上手くいかなかったとしても、なんとかなるんじゃないかしら？
そう。なんと言っても備蓄は十分にある。たっぷり溜め込んであるのだ。だから、きっと大丈夫！と……。
かつての地獄が、ミーアを油断させたのだ。
ミーアは忘れていた。変化した状況には変化した状況の……落とし穴があるということを。
それは、唐突にミーアの前に訪れた。
「あら……？あれは？」
ラフィーナと談笑しつつ廊下を歩いている時、ミーアはそれを見つけた。
廊下の一角にて……、新入生と思しき少女が、複数人の上級生に囲まれていたのだ。
上級生の一人が、少女の肩を押した。少女は、そのままへたりこみ、うつむいてしまっていた。
そんな彼女に、口々に罵りの言葉を吐く周囲の者たち。
ミーアは……ササっといじめているほうの生徒に目を留める。ラフィーナの前で無法を犯すとんでもない輩が、帝国の貴族ではないことを素早く確認して、ひとまず安堵。それから、意気揚々とその者たちのところへ歩み寄った。
「こらこら、いけませんわね。弱き者をいじめるようなことをしては……」
「なんだと？余計な口を……あっ……」
攻撃的な言葉は、途中で止まった。
相手が、決して逆らってはいけない存在であると、すぐにわかったからだ。
「みっ、ミーア姫殿下、それに、ラフィーナさま！」
「いけませんわよ。新入生をいじめるだなんて、この学校の生徒に相応しくありませんわ」
「い、いえ、こいつは、我が国の平民で……、この高貴なるセントノエル学園に通えること自体が間違いといいますか……」
と、無駄な言い訳をする生徒に、静かにラフィーナが歩み寄った。その顔には、とても穏やかで優しい笑みが浮かんでいた。
「ミーア生徒会長は、そういうことはお嫌いよ？もちろん私もだけど……。どこの国の者であれ、このように、大勢で弱い者いじめをすることを許さないわ。ね、ミーアさん？」
「え、ええ、そうですわ」
有無を言わさないラフィーナの迫力に、一瞬、ビビッたミーアであったが、すぐに気を取り直す。
腕組みなどして、堂々たる態度で頷いた。
「国の別など関係のないこと。そのような非道を見過ごすことなどできませんわね」
そうして、ミーアはジロリとにらんだ。
大して迫力のある顔でもなかったのだが……いじめっ子たちは、いっそ哀れなほど震え上がった。
なにしろ、今のミーアはセントノエルの権力の頂点にして、大国の姫君である。しかも、その後ろには聖女ラフィーナが控えている。
このセントノエル学園に通うのであれば、絶対ににらまれてはいけない人間の筆頭なのである。
「まぁ、幸いなことに、過ちは正せば良いだけですわ。あなたたち、二度と彼女に無礼を働いてはいけませんわ。貴族ならば貴族らしく、誇り高く生きるべきですわ。弱者を虐げるなどという見苦しいことはしてはいけませんわ。その力をもって、むしろ、弱き者を助けるべきですわ」
それから、ふむ……、と頷いて……、
「そうですわね。あなたたち、この子と同国人なのでしたら、この子を守りなさい」
「……へっ？」
「この子が、今後いじめられていることがわかったら、あなたたちに関係があろうとなかろうと許しませんわ。陰でやろうとしても無駄なこと、わたくしの情報網を甘く見ないことですわ」
ミーアは、ふと、悪戯心を起こして、ラフィーナの真似をしてにっこり微笑んで見せた。
すると……いじめっ子たちは、ひっと悲鳴を上げて、その場から逃げ出していってしまった。
――ふむ……、なるほど。笑顔も時には脅しに使えるということですわね……。
などと思いつつ、ミーアは尻餅をついている少女を助け起こした。
「あなた、大丈夫ですの？」
「あ、ああ、あの、ありがとうございます。わ、わわ、私なんかのことを、どうして……」
あたふたと慌てふためく少女に、ミーアは、くすり、と笑みを浮かべた。
「別に、わたくしは当たり前のことをしたまでのことですわ」
まぁ、ラフィーナの手前、助けないわけには絶対にいかなかったのだけど……、などと思った瞬間のことだった。
ふいに、ミーアの背筋に嫌な感覚が走った……。
それはある種の気付き。あるいは、ちょっとした思いつきだ。
ミーアは、ふと……思ってしまったのだ。
これから飢饉が来るけれど、その時に、今と同じように助けを求められたらどうしよう……と。
前の時間軸においては、そんなことを悩む必要はなかった。なぜなら、帝国は自国の民のことだけで精一杯だったからだ。
けれど……今は違う。
帝国には十分な備蓄がある。
それこそ、今年一年間をしのぐだけであれば、余るぐらいの食糧を、ミーアは溜め込んでいるのであって……。
それは、飢饉が今年一年では終わらない、大規模なものになることをミーアが知っているからなのだが……。
けれど、他の者たちは……知らないのだ。今年だけの問題と考えるかもしれなくって……。そんな彼らが、数年分の飢饉に耐えうる備蓄を貯め込んだ帝国をどのように見るか……。
否、もっと言うならば、ラフィーナやシオンには、どのように見えるだろうか。
シオンに話してあるし、ラフィーナにも話しておこうとは思っている。けれど、現時点でのそれはあくまでも予想に過ぎないのだ。その予想のために……あるいは未来の不安のために、助けを求めてきた者の手をはねのけるような……そのようなことをやらかした時には……、どのようなことになるのか……。
そして、誤算はもう一つあった。
生徒会長をやることで、ミーアは知らず知らずのうちに、いろいろな国の人間とコネを作ってしまっていた……。生徒会の仕事をするうちに、顔見知りが増えてしまっているし、その中には友人と呼べる者も少なからず存在している。
では……もし仮に、その顔見知りの誰かから助けを求められて……そして、助ける力を持っていたとしたら……？
――他の国が“あの時の帝国”のようになっていたとして……、備蓄を取り崩さずにいられることが、わたくしにできるのかしら……？
ミーアの悩みは思いのほか深刻だった。
数年分の飢饉に対する備えをしたがゆえに現れた、新たなる危機……。それは、完全に油断しきっていたミーアにとって想定外の事態だった。
かくて、ミーアは再び動き出す。入学式の挨拶に向けて……。


● 第十七話 パン・ケーキ宣言 [総第394話]

さて、入学式の日がやってきた。
セントノエル学園の入学式は他の行事と同じように、儀式的な側面を持つものとなっている。
生徒でいっぱいになった大聖堂。ミーアは、その最前列に座り、そっと瞳を閉じる。
やがて、式が始まった。
神にささげる聖歌に続いて行われるのは「香の儀式」と呼ばれるものだった。
香の儀式は、新入生をこの学園の生徒として迎える際の重要な儀式だ。神にささげられし香油の、貴き香りを身にまとい、セントノエルの学生にふさわしく行動する、そのことを表すための儀式だと、ミーアは聞いている。
純白の衣装を身にまとったラフィーナが聖堂に入ってきた。上質な布で作られた衣装は艶やかな輝きを放ち、ラフィーナの透き通るような肌を彩っていた。その天使のような衣装に……、ミーアは、先日の聖ミーア学園で見た像を思い出して、ちょっぴり複雑な気分になった。
ラフィーナは司祭から灯を受け取ると、そのまま前方へと歩いていく。
その向かう先には、儀式卓の上に置かれた巨大な銀の盃があった。杯の中には、最上級の香油が入っている。ラフィーナは、ゆっくりと炎を近づけた。
ぼっ、と弾けるような音を立て、炎が灯される。と同時に、あたりに甘い香油の香りが広がった。
――ふむ……、どうでもいいですけれど、貴い香りというのは、甘い香りなんですのね……。なるほど、納得ですわ。
半分、スイーツ教に足を踏み入れかけているミーアは、思わず納得してしまう。将来的に、ラフィーナに異端審問を受けてしまわないか、いささか心配である。
まぁ、それはどうでもいいことだが……。
やがて、一連の儀式が終わった後に、いよいよミーアの出番がやってきた。
「それでは、生徒会長のミーアさんに挨拶をしていただきます」
ラフィーナに呼ばれたミーアは、小さく息を吐いてから、顔を上げた。
聖堂の前方、静かに燃える香油を背負い、ミーアはみなに視線を向けた。聖堂に詰めかけた一同を見渡して、再び深呼吸。
甘い空気を存分に吸い込んでから……、静かに口を開く。
「ご機嫌よう、みなさま。わたくしが、生徒会長を務める、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
心は、思いのほか落ち着いていた。
この日まで、考えて、考えて……ミーアは一つの結論に至っていた。
――帝国の備蓄を他国のために一切使わずにいるのは……恐らく不可能。
いろいろと言い訳を考えてはみたものの、すぐに諦めた。
仮に、備蓄の量を誤魔化したとして、上手くシオンやラフィーナを騙せたとしても、神出鬼没の蛇の目を欺くのはほぼ不可能。
それに……。
――後味、悪いですし……。
前の時間軸、幾度も口惜しい想いをしたミーアとしては、断られた相手の気持ちをついつい考えてしまうのだ。きっと、お断りした日には、夢見が悪いし、お腹が痛くなってしまうだろう。
――であるならば、むしろ……助けを出す前提で考えるのがよろしいですわ。
ということで……、ミーアは方針を変えた。すなわち……。
「わたくしが、みなさんに言っておきたいこと。それは……助け合いの精神ですわ！」
積極的に、周囲を巻き込んでいく！
「困った時はお互いさま。我ら、民の上に立つ者は、民が困窮している時には、国の別に関わらず助け合わねばなりませんわ」
物資を出さざるを得ないのであれば仕方ない。ならば、自国だけではすまさないぞ、と。どこかの国が助けを求めてきた時、お前らもきちんと出すもの出せよ！と釘を刺しておく。
さらに、狙いはもう一つあった。それは……、出し損にならないようにすること。
「助けて、助けられて……そうした国同士の連帯が重要ですわ！」
ミーアは力説する。翻訳するならば、それは、仮に帝国が飢饉のために、備蓄を供出したとして……、今度は帝国が困ることがあった際にはきちんと助けるように、ということである。
困った時はお互いさま……、すなわち、お前が困った時には助けてやるから、代わりに自分が困った時には必ず助けろよ！ということなのである。
自分が出さざるを得ないと察したミーアは、他人からもきちんと取り立てることにしたのだ。余力のあるやつは、隠してないできちんと出せ、と……。
そして、それをラフィーナの目の前で、そして、各国の王侯貴族の子弟の前で堂々と宣言しておく。それが大事である。
かつて、ミーアは知らずにいろいろとやらかしたことがあった。ゆえに、知らなかったとは言わせないために、きっちりはっきりと言っておく。
「みなには、ぜひ、そのようにあっていただきたいのですわ。そう……」
一度、言葉を切り、ミーアはみなの顔を見回して……。
「今日、食べるパンがなくて餓えた者がいるなら……、明日、あなたが楽しみに食べる予定だったケーキを出して一緒に食べなさい。ケーキを惜しんで、困窮した者を放っておいてはいけませんわ」
明日、食べる予定だったケーキを全部くれてやれ、とは言わないミーアである。
だって、ケーキ食べたいし……。
自分が食べるケーキを減らし、一緒に食べること……。それがミーアのギリギリの妥協点。率先して、自分が行える、ギリギリのラインであった。ちなみに、イチゴが乗っていたら当然、自分の方に乗せるミーアである。そこは譲れない。
それから、ミーアは小さく息を吐いた。
「これから先……、大陸にはいろいろなことが起こるでしょう。さまざまな国で苦難の時代というものも経験するかもしれませんわ。けれど、我らはセントノエルでともに学びし者。この気高き香りをまといし仲間。ともにこの大陸に生きる者同士。どうか、国に帰ったとしても、忘れないでいただきたいですわ」
そうして、ミーアは祈るかのように、瞳を閉じた。
否……、ミーアは実際に祈っていた。
――ああ、どうか……セロくんとアーシャさん……、寒さに強い小麦作りを成功させてくださいませね……。うう、そうしないときっと備蓄が足りなくなってしまいますわ……。
と。

この日語られたミーアの言葉は、「パン・ケーキ宣言」と呼ばれ、後世に記録される言葉となった。
それは、類稀なる言葉だった。
語られた瞬間は、まぎれもなく凡庸な言葉だった。
陳腐で古臭い、埃をかぶった綺麗事だった。
困った時はお互いさま？互いに助け合いましょう？そのような使い古された綺麗事をいったい誰が真に受けるというのだろうか。
その場で聞いていた者たちは、誰もが笑った。陳腐な言葉だと嘲笑った。
けれど……、その言葉は時間を経るごとに、少しずつ輝きを放つようになった。
なぜならそれを語った者、ミーア・ルーナ・ティアムーンがその言葉を体現するように、率先して振る舞ったからだ。
ティアムーン帝国からの食糧援助によって、救われた者たちが、少なからずいたからだ。
ミーアは、たしかに困った者の手を振り払うことはしなかった。誰一人として、見捨てることなく、困窮している国に物資を送った。そして……そんなミーアの後に続く者たちがあった。
はじめはミーアの友人たちが属する国から始まり、やがては、大陸全土を覆い尽くすほどに、その流れは大きなものとなった。
そして、それはある仕組みの礎となっていく。
ミーアの友人、クロエ・フォークロードが中心となって作り上げた、後の世に≪ミーアネット≫と呼ばれる仕組み――大陸から餓死を一掃したとまで言われる、国を超えた食糧の相互援助の、巨大な繋がり。
それを支える基本理念として……、決して揺らぐことなき黄金律として「パン・ケーキ宣言」は語り継がれていくことになるのだった。

……ちなみに、結局は入学式でも甘い物の話をしてしまったミーアなのだが、そのことにツッコミを入れる者は誰もいなかった。
めでたし、めでたし……。

● 第十八話 商人の理(ことわり) [総第395話]

ティアムーン帝国の南東……小国家群を抜けた先に巨大な港があった。
独立港湾都市「セントバレーヌ」は、神聖ヴェールガ公国が誇る平和の港だ。
かつて港の利権をめぐり、争いが絶えなかった近隣諸国に対して介入したヴェールガは、その土地を自国の領土として接収。その上で近隣国すべての商人に開放した。
さらには、複数の商会に声をかけ、商業組合を結成、その組合に港や町のインフラ整備などすべてを委託してしまう。ヴェールガが持つのは、「その土地を庇護する国が自国である」という名目のみ。実質的な利益に関しては、周辺国が共同で享受できる体制を敷いたのだ。
当初、周辺国からは不満が絶えなかった。どの国も利益の独占をもくろんでいたためだ。けれど、それらの国々も、港のもたらす恩恵を前に、やがては口をつぐむことになる。
商業が活発となることは、それだけで十分な祝福といえた。むしろ黄金を産み出す都市を抱え込めば、必ずや他国に狙われるだろうし、その防衛にも費用が掛かる。
であれば、むしろ、共同で利用できる港としておいた方が得であることは、明らかだった。
そうして生まれた平和の港は、今や大陸有数の商業の華やかなりし場所、商人の楽園として知られている。
その巨大港にて、マルコ・フォークロードは、自らの商会の持つ大型商船「金の福音号」を見上げてため息を吐いた。
「まさか、このようなことになろうとはな……」
旅立つ船が向かう先は、遥か海の向こう側、豊かな小麦の収穫のある国である。
それは、ティアムーン帝国皇女との契約に基づいたものだった。
「恐ろしい方だ。姫殿下は、今日のような事態になることを、予期していたのだろうか……」
娘が友誼を結んだ姫、ミーア・ルーナ・ティアムーンの顔を思い出し、思わず苦笑いを浮かべる。
「まったく、クロエ……お前はなんという方と友誼を結んだのだ……」
「おお、これはフォークロード商会のマルコ殿」
ふいに声をかけられて、マルコは顔を上げる。と、いつの間にやら、目の前には一人の男が立っていた。
鼻の下、くるんと巻いた口髭と、でっぷりと丸く突き出した腹が特徴の男……、愛想の良い笑みを浮かべつつも、決して芯からは笑わないその男のことを、マルコはよく知っていた。
「これは、シャローク殿……。久しいな」
男の名はシャローク・コーンローグ。広く大陸の各国に商品を卸している大商人である。
取り扱う商品は多岐に渡る。食料をはじめ絹織物から武器に至るまで。儲けになりそうなものは、なんでも売る。
その徹底した姿勢が、マルコは得意ではなかった。
商人としてはその冷徹さが圧倒的に正しいことも、自身はその冷徹さを持ちえないことも……、彼にはよくわかっていたから……。
けれど……、すでにそれも過去のこと。なぜなら、マルコは出会ったのだ……。
商人としての正しさ以上に輝かしいものと……。
――不思議なものだな……、彼と顔を合わせるたびに劣等感を刺激されたものだが……。
苦笑しつつ、マルコは首を振った。
「ふふふ、わかりますぞ。笑いが止まらんでしょうな。貴殿が海外より小麦の輸送を始めた時には、なんと愚かなことを、と思ったものだが……。今や、その小麦、仕入れ値の三倍は堅い。どうですかな？馬鹿にした連中を見返す気分は……」
口髭を撫でながら笑うシャロークに、マルコは肩をすくめて見せた。
「そう言っていただけるのは、ありがたいが、先ごろ輸入した分に関してはすでに値段が決まっておりましてな」
「ほう？それは、もしや、かの帝国の叡智との契約のことですかな？」
シャロークは訳知り顔で言った。
「どこで、それを……？」
「はは、なぁに。耳を澄ませていれば、どこからでも噂話というのは聞こえてくるものでしてな」
商人にとって、情報は重要な武器だ。ゆえにマルコは、ミーアと交わした契約を、必要最低限の人間にしか話していなかったのだが……。
しばし、思案に暮れてから、マルコは諦めてため息を吐いた。
「まぁ、あえて隠し立てする必要もありますまい。そのとおり、ミーア姫殿下との契約によるものです」
「律儀にそれを守っていると？」
「無論。商人にとって契約は神聖不可侵なもの。まさか、破れとでも？」
「方法はいくらでもあるでしょうに。たとえば、帝国以外のもっと高く買ってくれる国で売りさばいて、帝国を後回しにするとか……」
マルコは、温厚な彼にしては珍しく、わずかばかりの怒りをもって問う。
「まさか、本気で言っていないでしょうね？」
「本気も本気。むしろそれこそが商人の業というものではないですかな？より金が得られる方法があるのならば、あらゆる知恵を使い、契約の隙間をかいくぐる。契約を守れとは、その方が長く商売が続けられて、儲かるからということに過ぎない。昨年の不作によって生じた小麦の価格の高騰、それを生かさぬは商人の名折れ。大陸全土を焼き払う戦でさえ、商売の種とするのが、金に忠誠を誓いし我ら商人でしょうに」
得意げに言うシャローク。かつては彼に羨望さえ抱いていたマルコは、過去の自分を恥じる。自分は、今までなにを見ていたのか……と。
「やれやれ……、どうもあなたとは話が合わないようだ。シャローク殿。どうか、あなたの商売がうまくいくように祈っていますよ」
「まったく、そうありたいものですな」
踵を返すマルコに、シャロークは暗い笑みを浮かべるのだった。


● 第十九話 ミーアお祖母ちゃんは、教育熱心 [総第396話]

さて、入学式にて、ミーアが高らかにパンとケーキに関する自説を開陳してから十日ほどたった日のこと。
ミーアは、図書室に訪れていた。
本国で小麦の研究に勤しむセロたちに、なにか有用な情報がないかを探すため……ではない。
ベルに勉強を教えるためである。
「今年の夏ごろはあまり余裕もないかもしれませんし、テストに備えてきっちりと勉強しておかなければなりませんわよ」
すでに、ベルの学力がアレなことが分かっているミーアは、心を鬼にして腕組みする。
「う、うう、ミーアお姉さまが、鬼になってしまいました。うぐぅ、まだ、テストまでは時間があるのに……」
「リンシャさんから、しっかりと聞いておりますわよ。最近、また、サボっているようではありませんの？」
「でも、ミーアお姉さま、このお勉強って、なにかの役に立ちますか？」
上目遣いに見つめてくるベルに、
「無論ですわ！」
ミーアは胸を張って言い放った。
「きちんと勉強していれば、そのうち、偉そうにガミガミ言ってくるクソメガネ……ではなくって……熱意溢れる臣下に目にもの見せて……ではなく、いいところを見せて驚かせることができますわ。なかなか気持ちいいものですわよ？」
ちょいちょい本音が漏れてしまうミーアであったが、幸いにもベルは気付いていなかった。
「うう、本当に役に立つかなぁ……」
ぶつぶつ言いつつも、机に向かうベル。教本を開き、自習を始めたベルを横目に、ミーアは持ってきた本を開く。それは、世界中の珍しいキノコ料理を集めた「キノコ百珍」という本だった。
著者は、有名な冒険家で「死なない毒キノコならば食べられる！」をモットーにしている人である。ヤバい……。
そうしてミーアは、そのヤバい本を開きつつも……、
――しかし、実際、どうしたものかしら……。
思わず考え込んでしまう。むろんキノコのことではない。ベルのことである。孫娘とキノコとでは、かろうじて孫娘に比重が傾く、常識人ミーアである。
――勉強嫌いなのもそうですし、ベルの浪費癖も結局のところ、この“いついなくなってしまうかもしれない”という投げやりな気持ちがあるのでしょうね……。
それは、同情の余地のあるものではあった。ミーアとてその気持ちがわからないではないのだが……。
――けれど、このまま無駄遣いを許すわけにはいきませんわ。ギロチンの足は……思いのほか速いのですから！
金貨一枚無駄に使うごとに、百歩ずつぐらいの速度で迫ってくる印象である。特に帝国のギロチンの足が速いことはミーアは身をもって知っている。なんとかして、ベルを納得させておく必要があるのだ。
――それに、いずれにせよ、ベルがこの世界で生きていくためにも教育は必要でしょうし。頑張らせないといけませんわ……。もっとも、お父さまにお願いしたら、それなりの爵位と領地をいただけて、楽に生きていけるような気もいたしますけれど……。
もちろん、そんなことを口に出したりはしない。ますます、ベルが勉強をしなくなってしまう。
自分がグータラするのも、他人がグータラすることにも寛容なミーアであるが、相手が孫娘だと、なんとなく黙っていられない。
――ベルの母親……わたくしの娘に悪いですしね……。
ミーアお祖母ちゃんは教育熱心なのだ。
「ミーアお姉さま、ここ、わかりません」
「あら、もう……、仕方ありませんわね。見せてごらんなさい」
ミーアは、ベルが差し出してきた本を受け取って……、
「……ふむ」
小さくうなる。それから、こめかみを指でコツコツたたきながら……、
「……ふぅむ」
懸命に、自らの脳みそを回転させる。
言うまでもないことながら、ミーアのテスト勉強は物量に頼ったものである。範囲内の情報をすべて頭に叩き込むスタイルである。
意外でもなんでもないことながら、そんなものいつまでも覚えてはいられないわけで……。テストが終わると、きれいさっぱり忘れることもしばしばである。
まして、今ベルがやっているのは『算術』という、ミーアが不得手なものである。
――アンヌ……、アンヌはどこにいるかしら？
無意識に、軍師アンヌの姿を探そうとしたミーアは……ふいに気付く。
ベルが、キラッキラした瞳で、見つめていることを。それはもう、期待にあふれた瞳で、じぃいっと見つめてくる。
「尊敬する帝国の叡智はどんな風にこの問題を解くんだろう！？」
などというメッセージを如実に伝えてくる視線を、ミーアに向けてきているのだ。
「…………ふむ」
ミーアは再びうなり、本に目を戻した。
さすがにこの状況でアンヌに解いてもらうことはできない。ミーアは気合を入れる。
――問題ありませんわ……。わたくしの、この、記憶力があれば……。
そう……、ミーアは決して忘れない。テスト前に暗記した無味乾燥な知識は忘れたとしても、自分が生き残るために必要な知識と……そして……、自らが受けた屈辱のことは！
――あの時、クソメガネに似たようなものを教わった気がいたしますわ！算術は、取引に必要とかなんとか言われて……、それで、たしかあの時は……。
そう、ルードヴィッヒを見返すために覚えたことは、執念深く日記帳に書き連ねていたのだ。ゆえに……。
「ベル、覚えておくとよいですわ。この手の問題は、たいてい、そのそばに例題というものがあるのですわ。そして、それを応用して……」
すべてルードヴィッヒから教わったパクリである。教え方のパクリである。ミーアの暗記力が冴え渡る。
答えを直接言うのではなく、あえて自分で考えさせるという……、答えはちゃんとわかってるけど、あなたに考えさせるために、こうやってますよー、という、ルードヴィッヒのやり方のみを完コピして！
「他人に教わったことを、そのまま覚えても意味がありませんわ。やはり、自分で考えなければいけませんわ」
他人に教わったことを、そのままやって見せてから、偉そうにそんなことを言った。
「さすがは、ミーアお祖母さま。わかりました。考えてみます！」
素直に頷いたベルが、再び本に目を落としたのを確認してから、ミーアは一つため息、それから顔を上げる。と、ちょうど本棚の前にうつむきがちに立っていたクロエの姿が見えた。
「あら、クロエ、戻っておりましたの？」
近くまでフォークロード商会の荷馬車がやってきているとのことで、父に会うために島を出ていたクロエ。数日ぶりに会う友人に、ミーアは愛想よく話しかける。
「フォークロード卿……、いえ、お父さまはお元気でしたの？」
そう声をかけるものの、聞こえなかったのか、クロエはうつむいたままだった。
「クロエ……？」
立ち上がり、歩み寄りつつ再度話しかけてみる。と……、
「あっ……ミーアさま……」
ようやく気付いたのか、クロエが顔を上げる。その顔を見て、ミーアはわずかに眉をひそめた。
「クロエ……。どうかなさりましたの？」
ミーアは言った。友人の顔には、深い憂いの色が浮かんでいるように見えたから……。
「いえ……、なんでも、ありません……」
「なんでもないという顔ではありませんわ。なにを遠慮しておりますの？あなたとわたくしとは、読み友ではございませんの。水臭いですわ」
ミーアはクロエの手を取ると、
「とりあえず、わたくしの部屋に行きましょう。なにか、お茶菓子はあったかしら……」
「あっ！ミーアお姉さま、任せてください！ボク、厨房まで行って準備をしてきます！」
弾むような声で言って、ベルが図書室を駆け出して行った。
機を見るに敏、実にちゃっかり者のベルなのであった。


● 第二十話 ひたり、ひたり…… [総第397話]

ミーアは部屋にクロエを招き入れた。
部屋では、アンヌが雑巾を片手に掃除の真っ最中だった。
「アンヌ、掃除の途中で申し訳ありませんけど、これから、クロエとお茶会させていただきますわね。あなたも一息入れるとよろしいですわ」
「あ、はい。かしこまりました。では、すぐにお茶の準備を……」
「無用ですわ。今、ベルが食堂の方に行っていて……」
と、タイミングよく、ベルが部屋に入ってきた。
「お待たせしました。ミーアお姉さま」
その手に持ったトレイには、あまぁい匂いのするホットココアが入ったカップが載っていた。その数は……五つ！
「もう、お茶って言いましたのに……。ところでベル、わたくしとクロエとあなた、それに、アンヌとリンシャさんの分まで持ってきたんですのね？」
部屋には、アンヌのみで、リンシャは来ていないのだけど……、と首を傾げるミーア。そんなミーアに、ベルはにっこにこと笑みを浮かべて、
「もちろん、ボクのお替わりの分です」
堂々と胸を張っていった。
「…………ベル」
ミーアは、ベルがトレイをテーブルに置くのを待って、ベルの二の腕をつまんでみた。幼い二の腕は、ＦＮＹっとした感触を返して…………こなかった！？
「なっ……！？」
驚愕に呻きつつ、ミーアは自らの二の腕をつまむ。ベルより、明らかにＦＮＹっとしている！こんな理不尽があっていいのだろうか！
もう一度、つまんでみよう！やっぱり、ＦＮＹっとしてない！
「あ、あの、ミーアお姉さま？なにか……？」
「はぇ？あ、ああ、ええ、なんでもありませんわ。ところで、ベル……あなたなにか、体を動かすこととかやってますの？わたくしの知らないところで……」
「へ？うーん、ミーアお姉さまに教わったダンストレーニングぐらいでしょうか……」
「そう……。では、そうですわね、今度また一緒にやりましょうか。せっかくですし、あなたのトレーニング方法を見てみたいですわ」
「はい、わかりました」
などと、かしましいやり取りをした後、ミーアは改めてクロエを見た。
「さて、それでは改めて、クロエ、いったいなにがございましたの？」
クロエはまだ迷っているのか、ミーアの顔を見て、それから自分の手の中のカップに目を落とした。
「…………」
口を開こうとしないクロエにため息一つ。それから、ミーアは、自らの胸に手を当てて穏やかに微笑んだ。
「先ほども言ったけど、水臭いですわよ、クロエ。あなたは、わたくしの大切なお友だちですわ。あなたの元気がないと、わたくし、こんなに甘いココアだって美味しくいただけませんわ」
後半の主張の真偽に関しては、若干の疑義がないではなかったが……、それはさておき、ミーアは続ける。
「ですから、もしもあなたがわたくしのことを、お友だちだと思っているのなら、ぜひ話してくださらないかしら？必ず力になりますわ」
「み、ミーアさま……うう」
ミーアを見つめていたクロエの顔が、次の瞬間、くしゃりと歪んだ。メガネの奥、可愛らしい瞳からは、ポロポロ、ポロポロと涙が零れ落ちた。
「ふむ……」
ミーアは、一つ頷くとハンカチを取り出して、クロエのところに歩み寄る。
「ほら、クロエ……、落ち着いて。涙をお拭きなさい」
そうして、ハンカチを差し出し、クロエの背中をさすってあげる。
その姿は、どこに出しても恥ずかしくない、実に聖女じみた姿で……。でも……、
「すみ、ません、ミーア、さま……。実は……、お父さんが、倒れて、しまってっ」
「…………はぇ？」
しゃくりあげ、途切れ途切れのクロエの声を聞いた瞬間、ミーアの完璧な笑みが崩れた。
「なっ、おっ、はっ、くっ、クロエのお父さま……、フォークロード卿が、倒れた……？」
一瞬、ミーアはクラッとしかける。なにしろ、クロエの父、マルコ・フォークロードが率いるフォークロード商会は、今やティアムーン帝国の生命線と言ってもよいものである。備蓄が心もとなくなってしまった現状、もし、それが切れてしまえば、連鎖的にガヌドス港湾国あたりもなにか仕掛けてくるに違いなくって……。
ひたり……ひたり……。ミーアの耳は、なにかが近づいてくる音を敏感に察知した。
思わず振り返ったミーアは……、谷底から這い上がってくるギロチンの姿を幻視してしまい……、
――ひぃいいっ！やっやや、ヤバイ、ヤバいですわ！
背筋に冷たい汗をびっしりかいたミーアは、一度、ホットココアを飲んで、小さくため息。気持ちを落ち着けてから、クロエに凛とした視線を向ける。
「詳しい話を聞かせていただけないかしら？」
クロエは、そんなミーアを見つめてから、こくり、と小さく頷いた。
「実は……、うちの商会に攻撃を仕掛けてきた商会があるんです」
そうして、クロエは話した。
フォークロード商会と取引のある商会のすべてに、ちょっかいをかけてきた者がいた。
シャロークというその大商人は、フォークロード商会に敵対し、その販路をことごとくつぶしていったのだという。
その結果、クロエの父、マルコは、状況打開のために働きすぎて、倒れてしまったのだ。
「ゆっ、許せませんわね……。クロエのお父さまに喧嘩を売るなどと……」
ふるふると、怒りに打ち震えるミーア。
なにせ、クロエのところのフォークロード商会は飢饉の際の生命線の一本だ。
特に、入学式でいろいろとぶち上げてしまったミーアである。小麦の備蓄が心もとない現状、フォークロード商会につぶれられては、一大事である。
――下手をすると、ギロチンにつながる状況ですのに、いったい、どこのどいつが、わたくしに喧嘩を売ってきましたの？
そう……、今や、フォークロード商会に喧嘩を売るということは、ミーア自身に喧嘩を売るに等しい行為なのだ。ミーアはクロエの方を見て、力強く頷いた。
「よく相談してくれましたわ、クロエ。大丈夫、わたくしに任せるとよろしいですわ」
「ミーアさま……」
「とりあえず……、ルードヴィッヒに相談してみるのがよろしいですわね……。商人のことは、わたくしにはよくわかりませんけれど、たしかルードヴィッヒは、商家の出身だったはず。きっと良いアイデアを出してくれますわ」
それから、ミーアは不気味な笑みを浮かべる。
「ふふふ、わたくしに喧嘩を売ったこと……後悔させてやりますわ！」


● 第二十一話 ルードヴィッヒの教育 [総第398話]

クロエから相談を受けた翌日、ミーアは、即座にルードヴィッヒに連絡を取った。
「いろいろと忙しいでしょうけれど……、ルードヴィッヒにも来ていただいたほうが良いでしょうね」
緊急性が高い事案と判断、最も頼りになる知恵袋を呼び出す。
「ふむ……そういえば、ルードヴィッヒはベルの先生役もやっていたんでしたわね。どうせなら、算術の教育も一緒にお願いしてしまうのが良いのではないかしら。なにか上手い手を考えてくれそうですわ」
などと、考えつつ「ベルに教えを施してほしい」旨も書き加えて、書状を送る。
ミーアお祖母ちゃんは、教育熱心なのだ。
さらに自らもセントノエル島を出て、クロエから聞いたフォークロード商会の商隊がとどまっている街へと向かう。幸いにもと言ってよいかは微妙ながら、クロエの父、マルコはそこでしばらくの間、療養するらしい。
会いに行くなら今である。
「あの、ミーアお姉さま、ボクも一緒に行ってもいいでしょうか？」
島を出る際、ベルがそんなことを言い出した。
「あら、特に楽しいこともないと思いますけど……」
「ミーアお姉さまの勇姿をぜひ、目に焼き付けておきたいんです」
「勇姿を見せるようなこともないとは思いますけど……でもそうですわね……ふむ」
ミーアは腕組みしつつ、考え込む。
――算術といえば商人……。実際の商人を見たら、もしかしたら、勉強に身が入るかもしれませんわ！
ミーアお祖母ちゃんは、教育熱心なのだ。
「では、一緒に行きましょう」
そうして、一行は、フォークロード商会が駐留している街へと向かった。
「これは、ミーアさま……。わざわざいらしていただけるとは……」
突如、現れたミーアを見たクロエの父、マルコ・フォークロードは目を丸くして驚いた。
宿屋のベッドの上、慌てて起き上がろうとするマルコ。そんな彼を片手で制し、ミーアは優しげな笑みを浮かべた。
「ご無事なようでなによりですわ。お加減はいかがかしら？」
「娘から聞いたのですか？申し訳ございません。大したことはないのです。ただ、疲れが出てしまっただけで……、姫殿下に足をお運びいただくようなことでは……」
「気にする必要はまったくございませんわ、マルコ殿。あなたは、我が帝国にとって重要な方。文字通り生命線ですわ」
ミーアは、それから、悪戯っぽい笑みを浮かべて付け加える。
「それに、あなたは、わたくしの大切な読み友、クロエのお父さまですわ。あなたの元気がないと、クロエと読書談義もできなくって、楽しくないんですの」
「ミーア姫殿下……」
マルコは、深々と頭を下げた。
「ご厚意に感謝いたします」
「わたくしで力になれることがございましたら、遠慮なく言っていただきたいですわ」
「ああ……その……、本当に大したことではないのです。あくまでも商売上のことですので……」
「でも、妨害を受けたとお聞きしましたわ。もしや、なにか暴力的な攻撃を受けたりとか……、たとえば、盗賊を雇って襲わせたり……」
「いえ、決してそのようなことはございません」
慌てた様子で首を振るマルコに、ミーアが首を傾げていると……。
「フォークロード卿、我が主、ミーア姫殿下は、聡明な方です。どうか、今、あなたの商会が置かれている状況をご説明ください」
部屋の入口から聞こえた声。ミーアが目を向けると、そこには頼りになる忠臣の姿があった。
「ああ、ルードヴィッヒ、来てくれたんですのね」
心強い援軍の到来に、ミーアは声を弾ませた。自分一人では、マルコから話を聞くことはできなさそうだと感じていたからだ。
「遅くなりました。ミーアさま」
ルードヴィッヒは深々と頭を下げてから、改めてマルコのほうに目を向けた。
「さて……、商売上のことは言いづらいということであれば、私のほうで推論をお話しさせていただきますので、どうかそのままお聞きください」
それから、ルードヴィッヒは、眼鏡を指で押し上げる。
「まず、ミーアさまの誤解を訂正させていただきたいのですが、商人同士の争いの場合、盗賊を雇うなどして、直接的に攻撃することはたしかにあります。けれど、それはそこまでよくあることではありません。特に相手が大きな商会の場合、ほとんどそんなことはしません」
「まぁ、そうなんですの？」
「はい。明確な悪事には、当然、制裁があるからです。法を犯せば国の介入を求めることができます。それに、規模の大きな商会であれば、自衛の手段を整えることもできましょう。それはリスクが高く、防ぐ手段もわかりやすい下策です」
「なるほど。そういうものですの……」
「商人には商人の攻撃の仕方があるのです。例えば、そうですね……、わかりやすいのは、過度な値下げで、競争を仕掛けてきた、とか……」
ルードヴィッヒはメガネを押し上げながら言った。それを見たマルコは、苦々しげに顔をしかめた。
「へ……値下げ……？」
きょとん、と首を傾げたのはベルだった。それを見たルードヴィッヒは、おかしそうに笑って、
「そうか。ベルさまには、少し難しいかもしれませんね。うーん……」
少し考えてから、ルードヴィッヒは言った。
「そうですね。例えばベルさま、同じ味、同じ大きさの焼き菓子が片方は銅貨一枚、片方は銅貨二枚で売っていたとしたら、どちらを買いますか？」
「え？えっと、銅貨一枚の方、でしょうか？」
「そうですね。客としては当然の心理です。値段が安いほうから買うというのは。だから、敵対する商人より安い値をつけて、自分のところの商品を売りつけることは、相手の商人の商売を邪魔する上での基本的なやり方です」
ルードヴィッヒの言うことは、ごくごく当たり前のことだった。そのぐらいはミーアにでもわかることである。
「そして、悪質な場合には、利益を度外視した安売りを仕掛けてくることがあります。極端なことを言えば、銀貨一枚で仕入れたものを銅貨一枚で売ったりとか」
「へ？そんなことをして、なんの意味があるんですか？損になってしまいますけれど……」
その答えに、ルードヴィッヒは厳しい顔で頷いた。
「意味は大いにございます。これをされた場合、大商人が資金力にものを言わせて、ライバルとなる商人をすべてつぶしてしまえば……市場を独占することができますから」
そのやり取りを横目に、ミーアはマルコが用意してくれたお茶菓子を食べていた。
――ふむ……、見たことがないお菓子ですけれど……、これはもしや、海の向こうのお菓子ではないかしら……。この黒いペーストは、豆でできているんですのね……。なんともすっきりした甘さ……、これは、クリームと混ぜると美味しくなりそうな予感がいたしますわね。
スイーツ鑑定士ミーアの審味眼が冴え渡る。


● 第二十二話 商人の敬意 [総第399話]

「そして、市場を独占……すなわち、自分たちのところのみが販売をすることになれば、その値付けは思いのままになります。そこ以外では買えないのですから、いくらでも高い値段をつけることができるのです」
「なるほど！」
ベルがポンっと手を打った。できるだけ丁寧に説明しつつも、ルードヴィッヒはミーアの様子をうかがう。と、
「ふむ……」
ミーアは、お茶菓子を食べながら満足げに頷いていた。
どうやら、満足してもらえたらしい、とルードヴィッヒは息を吐く。
――この機会にベルさまへの教育をしようということか。
自分を呼び出した手紙には「ベルに教えを施してほしい」と書かれていた。実地で、ベルに商人との向き合い方を学ばせようと考えているのだろう、とルードヴィッヒは判断する。
「ただ、今回の場合は市場全体の独占ではなく、フォークロード商会に対する攻撃が目的なのでしょう。そして恐らく……、フォークロード商会の持っている販路を譲り受ける、と……そういうことではありませんか？」
ルードヴィッヒの問いかけに、マルコは諦めたように首を振り、
「かないませんね。本当に。そこまで、わかってしまうものですか？」
お手上げ、という様子で、肩をすくめる。対して、ルードヴィッヒは悪戯っぽい笑みを浮かべて首を振った。
「申し訳ありません。実は、今回の推理には、少しばかりトリックがありまして……」
それから、彼はミーアのほうに顔を向けた。
「シャローク・コーンローグから、連絡がありました。フォークロード商会との契約を打ち切り、自分たちと契約をしないか……と」
ルードヴィッヒは懐から書状を取り出して、ミーアに差し出す。
「詳しくは書いてありますが……、フォークロード商会よりも安価に大量に小麦を輸送すると、そのように書かれております」
それはすなわち、シャロークは、フォークロード商会には敵対するのであって、帝国に敵対するのではない、という表明だ。加えて先方が提示してきた条件は、かなりの好条件だった。フォークロードとの契約を反故にするのか、検討できるほどには……。
それだけに警戒が必要だった。
――甘い話には裏があるからな。それに、もともとはフォークロード商会との信頼関係を裏切れという申し出だ。恐らくミーアさまは退けられるだろう……。
その点でも、ルードヴィッヒは狡猾さを感じていた。
フォークロード商会のすべての商品に対して利益度外視の安売りを行い、商品が売れない状態を作り出す。そうすると、フォークロードとしては商売ができない状態に陥る。そんな彼らが、唯一、買い手が付きそうな「帝国に卸す予定の小麦」を売りに出すという誘惑に陥らないだろうか？
帝国との約束以上の値段で小麦を売り出せば、商会は助かるかもしれない。上手くごまかして売ることができるのではないか……？
そんな誘惑にかられ、もしも、フォークロード商会が契約を違えたら……？
先に裏切ったのはフォークロード商会ということになり、それは帝国が契約を打ち切る口実となりうるのだ。
――幸いにも、マルコ殿は契約を守られた。だから、ミーアさまも、彼の信義に応えられるはずだ。
そう確信すればこそ、ルードヴィッヒはマルコの前で情報を明かしたのだ。
「ほう……ん？コーンローグ……？」
書類を手に取ったミーアは、小さく首を傾げる。
「……はて？これは……」
何事か考え込む様子のミーアに、マルコが慌てた様子で立ち上がりかける。
「それは……姫殿下」
「ああ、大丈夫ですわ、フォークロード卿。わたくしは、お金のために、読み友を裏切ったりはいたしませんから。どうぞ、楽にしていてくださいまし」
ミーアは片手をあげ、静かな口調でそれを制する。
「それにしても……、そう、シャロークさんは、コーンローグという名前なんですのね……」
ミーアは、小さな声でつぶやく。
「お聞き覚えがありましたか？」
問いかけるルードヴィッヒに、ミーアは遠くを見つめながら言った。
「ええ、ええ……。よーく覚えておりますわよ……。商人王コーンローグ……。あの方と会うのは、もう少し先のことかと思っておりましたけれど……。そう、あちらから来ましたのね……ふふふ」
そうして、悪戯を企む子どものようにミーアは笑うのだった。
「ああ、それはそうとルードヴィッヒ、もしもフォークロード商会が嫌がらせを受けているのであれば、わたくしたちのほうでも、なにか助けて差し上げられないかしら？そうですわね、フォークロード商会が抱え込んでいる商品を、帝国で買い取って差し上げるとか……」
実際のところ、シャローク・コーンローグは、別に帝国に攻撃を仕掛けてきたわけではない。あくまでもフォークロード商会との値下げ競争を仕掛けてきただけである。
だから、帝国としてできることは、せいぜい、フォークロード商会が抱え込んだもろもろの在庫を買い取るぐらいしかできないわけで……。
「そう……ですね」
ルードヴィッヒは考える。買い取りの是非を……ではなくて、ミーアの質問の意図をである。
彼の思考を助けるように、ミーアは続ける。
「それとも、お友だちのお父さまの商会だからといって、売れ残った商品を買い取ったりしたら、無駄遣いになってしまうかしら？それよりも安い商品があるのに、高い値で買い取ったりしたら、怒られてしまうかしら？」
そうして、上目遣いにチラッとルードヴィッヒのほうをうかがってくる。
その様子を見て、ルードヴィッヒは自身の推測が正しかったことを知る。
――ああ、やはり、そういうことか。ミーア姫殿下は、どうするのかはすでに決めている。その上で、ベルさまに教えるために、このような質問をされているのか……。
ルードヴィッヒは心得たとばかりに頷いて、答える。
「問題ないでしょう。それよりも安い商品があったとしても、その値段が適正のものであれば、それを買うことは無駄ではないと考えます」
「それは、どういうことですか？ルードヴィッヒ先生」
計算通り、ベルが食いついてくる。その反応に満足しつつ、ルードヴィッヒは言った。
「先生……などと呼んでいただかなくっても結構ですが……、そうですね……。なんでも安ければ良いというのは、誤りであると私は考えています。なぜならば、お金というのは、労働の対価……その労働の価値を図るものであると、思うからです」
「労働の、価値？」
ルードヴィッヒは深く頷いて続ける。
「商人が売る品物というのは、その裏に必ず作った人間がいる。農作物ならば農民が、工芸品ならば職人が、料理ならば料理人が、それぞれの労働によって生み出している。そして、商品に値付けをするという行為は、その労働に対して値付けをしているのと同じことになるのです」
少し難しい話になってきたからか、ベルは眉間にしわを寄せていた。わからないながらも、懸命に考えようとしているベルに、ルードヴィッヒは優しい気持ちになる。
「商人は労働をする者たちに敬意をもって値付けをしなければならない。過度な安値で物を売ることは、労働の価値を貶める、敬意を失したことであると私は考えています」
言いながら、ルードヴィッヒは思わず苦笑した。自らの父が、かつて偉そうに言っていたことを思い出してしまったからだ。
――商人の努力でできる以上の値下げをしてはならない。相手の商人に対抗するために、過度な値下げをすることは、それを作った者に対して不誠実にあたる、か。よく言ったものだな……。
自身の父の言葉が、真理の一面を突いていたことを、改めて認めるルードヴィッヒである。
それから、ルードヴィッヒは、難しい顔をするベルに言った。
「それに、心理的ではない実際的な負の側面もあります。例えば、銀貨二枚で作ったクッキーを銀貨一枚で売っている商人がいるとします。銀貨一枚分の赤字を出していますが、客を呼び寄せるための工夫として、そういうことをする場合があるのです。けれど、もし一人がそんなことをしたら、ほかの商人はどうするでしょう？客を呼び戻すために、自分のところも銀貨一枚で売ろうとしないでしょうか？」
その問いかけにベルは首を傾げつつ、
「はい、そうすると思います」
素直に、そう言った。
「けれど……、この最初に始めた商人以外の商人は、恐らく自分たちが損をするようなことはしないのです。ほかの商人がどのようにしてクッキーの値段を下げるかといえば、それを作った労働者に努力を求めるのです。すなわち、クッキーは銀貨二枚では売れない。もっと安くして銀貨一枚で売れるようにせよ、と……。彼らは最初の商人に対抗するために、職人の労働の価値を低く見積もろうとするのです」
「なるほど……。つまり、職人に無茶をいう商人が悪人、ということでしょうか？」
「もちろんそれもそうですが、安易に安いものを買ってしまう客にも原因があると思います。救いがたいことは、労働をする人間というのは、すなわち、安さを求める客でもあるのです。労働をして賃金を得た人間は、その金で物を買う客になります。彼らは、安価な商品を求めることで、自らの労働の価値を貶めているのです」
ルードヴィッヒは、そこで言葉を切った。
「ゆえに、私は思います、適正な値付けをする商人と過度な安価で物を売る商人とがいた場合、前者の者のほうが信頼できるし、安易に安いものを求めるべきではないのだ、と。客が安さに価値を見出しているからこそ、商人も値下げをするのです。自分の労働は高く値付けし、他人の労働には安い値付けをする、そんな都合の良い話はないのだということを、買う側は認識しなければならないと、私は思います」
それから、ルードヴィッヒはミーアのほうを見た。
「だから、私としては、利用価値のない贅沢品や度を越して高値を付けている物以外は買っても良いと考えます。お金の循環を歪めてしまわないためにも……」
ミーアは、ルードヴィッヒの言葉に満足したように頷き、マルコ・フォークロードに視線を移した。
「そういうわけですから、フォークロード卿、あなたの商会が抱え込んでいる在庫、適正価格で買い取らせていただきますわ。帝国だけで難しければ、そうですわね、わたくしの友人たちにも協力を求めましょうか。売れ残っているからといって過度な値下げは不要。互いに敬意を持った取引をお願いいたしますわね」
そう言ってミーアは、微笑みを浮かべるのだった。

● 第二十三話 食べ過ぎたるは、なお…… [総第400話]

商人王シャローク・コーンローグ。
大陸を襲った大飢饉、多くの民を苦しめた災害を逆に好機として、莫大なる富を築き、やがては「王」を名乗るようになった男……。
ミーアは、その男にかつて会ったことがあった。
それは、前の時間軸。帝国が飢饉によってあえぎ、死に瀕していた時のこと。
ルードヴィッヒとともに助けを求めに行った先の一つが、この男のもとだった。
資金難から、すっかりグレードの下がった馬車の中。ガタゴト揺れる車内にて、ミーアはお尻をさすりながら、不満を口にする。
「もう少しマシな馬車はないのかしら？もっと、こう、乗り心地の良いものは……」
「そのようなものを維持する金がどこにありますか？」
極めて的確なツッコミに、ミーアは、ぐむ、っと黙り込む。
「別に私の前では不機嫌な顔をして構いませんが、取引相手の前では愛想良くお願いいたします」
「わかってますわ。商人王コーンローグだったかしら？ずいぶんと大仰な二つ名ですわね……」
「ええ。正直、あまり頼りたい人間ではありませんが……。借りを作ってしまうと、後で高くつきそうなので」
「あら、クソメ……じゃない。あなたがそんなことを言うなんて、よっぽどですわね」
「やれやれ……一国の姫たる者が、クソなどと言うものではありませんよ」
肩をすくめつつ、ルードヴィッヒは首を振った。それから、生真面目な顔をして、
「しかし、冗談ではなくお気をつけください。一代で大国に匹敵するほどの財を成した人物です。相当、癖がある人物のようですから」
「問題ありませんわ。なにしろ、わたくし、癖のある方とは付き合い慣れておりますから」
チラッとルードヴィッヒの方を見て、ミーアは笑みを浮かべた。
けれど、残念なことに……、この日の会談は無為なものとなった。
二人は……、相手にすらしてもらえなかったのだ。

辿り着いたのは、帝国の国境付近の村だった。
てっきり宿屋かどこかでの会合かと思いきや、指定されたのは、シャロークの保有する馬車の中だった。
その豪華さに、ミーアは思わず目をむいた。
それは、在りし日の白月宮殿のミーアの部屋と同じぐらいに、きらびやかで、豪華な馬車だったのだ。
「素晴らしい馬車ですわね、商人王、コーンローグ殿」
迎え入れられた車内にて、ミーアは馬車の持ち主たる男、シャローク・コーンローグに言った。
鼻の下にくるんと巻いた口髭、それを指で撫でつけながら、その男、シャロークは笑みを浮かべた。
「恐縮でございます。ミーア・ルーナ・ティアムーン殿下。帝国皇女たるあなたに認めていただけるとは、金をかけたかいがあったというもの」
「ええ、まさに、王が乗るに相応しい馬車であると思いますわ」
と、素直に口にしたミーアに、シャロークは皮肉げな笑みを浮かべた。
「姫殿下からすると、たかが商人風情が王を名乗るのは、いささか、不遜に感じますかな？民も、軍も、国土も持たぬ私のような者が王を名乗るなど、おこがましいとお考えでしょうか？商人王などと、大仰な名だと思いますかな？」
図星を突かれたミーアは一瞬言い淀む。それを見たシャロークは、くつくつと口の中で笑い声をあげた。
「みなそうでございますよ。されど、私は王だ。あなた方、王侯貴族に決して引けを取らぬ王にございます」
そう言うと、シャロークは立ち上がり、傍らに置いてあった袋の中から、なにかを取り出した。
「これこそが、我が軍、兵にして城、利を生み出す田畑にて家畜。そして、私が信仰する神」
そうして無造作に、ミーアの足元にそれをばらまく。ジャリっと硬質な金属音を鳴らすそれは、黄金の輝きを放つ……、
「あら……それは……金貨？」
「そう、金ですよ。これこそが我らが力ある神。世界を支配する力です。わかりやすいでしょう？」
「え……ええ、まぁ、そうですわね……」
芝居がかったシャロークの動作に、ミーアは引きつった笑みを浮かべた。
対するシャロークは、構うことなく椅子に……否、自らの玉座に座り、そうして笑みを浮かべた。
「さて、それでは聞きましょうか。ミーア皇女殿下、我が国になにをお求めかな？」
「ええ……、こちらが求めているものは……」
と、ミーアはかたわらのルードヴィッヒに目配せする。それを受けて、ルードヴィッヒが口を開いた。
「我が国は食糧を必要としています。ぜひとも小麦を売っていただきたい」
「もちろん、お売りいたしますとも。お金さえいただければ……」
そうして、シャロークが差し出してきたのは一枚の羊皮紙だった。そこに書かれている小麦の値段を見たルードヴィッヒが、小さく呻き声をあげる。
横からそれを覗き込んだミーアは……、
「……なっ！」
思わず絶句する。
「ぐぬぬ……小麦がなぜ、こんなに高いんですの！？暴利ですわ！」
ミーアの抗議もどこ吹く風、シャロークは穏やかな笑みを浮かべて言った。
「恐れながら、欲しい者がいるならば、値段は上がるもの。それがこの世の理にございますゆえ」
「でも、これはあまりに高い。高すぎますわ。城を建てようというのではないのですのよ？」
「城より小麦が求められているというだけでございます。なにしろ、城は食べられませんからな！」
わはは、と笑うと、シャロークはかたわらに置いてあったクッキーをバリバリと頬張る。ミーアの目が、一瞬、その美味しそうなクッキーに釘付けになる！
「ふふふ、お若い姫殿下にはわかりませぬかな。この世界は金が支配しているのです。金こそが力、金こそが神……。私は私の神に信仰をささげているのですよ。もっと我がもとに来たれ、と。だからほら、金さえいただければ、なんでもいたしますよ」
ぐぬっとうなり声をあげるミーアに代わり、ルードヴィッヒが口を開いた。
「必ず約束の金額をお支払いしよう。この苦境を乗り越えれば帝国は必ず立ち直る。だから、しばしお待ちいただければ……」
「空手形などいくらもらっても無益。復興の目途が立っているならばまだしも、帝国の財政が破綻していることはすでに存じ上げておりますよ。今日、私がお会いしたのは、あなた方、帝国からまだ絞りとれるものがあるかどうか、ということだが……」
シャロークは、それから、ミーアのほうに目を向けて、小さく肩をすくめた。
「あの馬車や、姫殿下の安物のドレスを見るに……、もはや帝国は末期の様子ですな。ああ、しかし、その髪飾りは一品ですな」
ふむ、とシャロークは笑みを浮かべた。
「クッキーひと箱と交換でしたら、応じますが……」
「ふざけないでいただきたい」
ミーアの心がクッキーひと箱に揺れるのを待たず、ルードヴィッヒが言った。
「民が飢えて、死にかけているのだ。民は働き手、国を支える力、社会の基盤となるものだ。商売人のあなたにとっても必要なものではないか？」
「ルードヴィッヒ殿と言ったか。ふふ、忠勤の士だな。そして善良だ。心底から、民を飢えから救おうとしている。恐らく貴殿は優秀でもあるのだろうが、商人としての資質はなさそうだな」
「どういう意味だ？」
「貴殿では聖人にはなれても、金持ちにはなれん、ということさ。他人の痛み苦しみも、その死すらも商機として見る視点、それこそが金の信徒には必要なのだ」
シャロークは、小さく肩をすくめた。
「帝国の民がいくら餓えようが知ったことではないのだよ、ルードヴィッヒ殿。貴殿も知っているだろう？大陸の民すべてが餓死するわけではない。問題は、どうすれば一番、金が儲けられるのかということだ。民がいなくば商売は成り立たぬだろうから全滅などさせぬ。されど、儲けを度外視してすべての民を救うのは商売ではなく慈善だ」
「きっ、聞きましたわよ、今の発言！ラフィーナさまが聞かれたら、さぞや不快に思われるでしょうね」
ミーアはここぞとばかりに声を上げる。が……。
「どうぞ、ご自由に。評判のよろしくない姫殿下と、後々の投資として慈善活動にきっちりと金を積んでいる篤志家のわたくしめの言葉、どちらが世に受け入れられるか、問うてみるも一興」
シャロークはミーアを馬鹿にしたように笑った。
「ぐっ、な、なんでもかんでもお金さえ払えば解決すると思っていたら、大間違いですわよ！」
「姫殿下、一応、ご忠告申し上げますが、その手の負け惜しみは、持たぬ者が言うと大変見苦しいものですよ」
いっそ優しげな、憐みのこもった瞳でミーアたちを見てから、シャロークは言った。
「さて、用件は以上でしょうか。でしたら、どうぞお引き取りを。こう見えても、忙しい身でしてな」
……まさに、門前払いだった。

――あの日の屈辱……忘れておりませんわよ……。いや、まぁ、忘れてましたけど……。甘いものを食べたら、すっかり思い出しましたわ。どうでもいいけど、この甘い豆のペースト、とても美味ですわ！
腹にふつふつと湧いてくる怒りを抑えるように、ミーアはお茶菓子を口に入れる。
ほわぁ、っと広がる甘味……、それがミーアに冷静さをもたらした。
――さて、これからどうするかですわね……。とりあえず、この甘い豆を売ってくれるようにフォークロード卿にお願いして……っと、そのためには、フォークロード商会を助けなければなりませんわね。そのためには、シャロークと戦う必要があるのかしら……？
ルードヴィッヒの話によれば、シャロークが敵視しているのは、あくまでもフォークロード商会である。帝国とはむしろ、取引を望んでいる様子である。となれば、こちらから攻撃するのは難しい。
――クロエが元気がないのも見ていられませんし……。それに、このまま黙っているのもシャクですわ。ならば……。
ミーアはルードヴィッヒのほうを見た。
「ルードヴィッヒ、もしもフォークロード商会が嫌がらせを受けているのであれば、わたくしたちのほうでも、なにか助けて差し上げられないかしら？そうですわね、フォークロード商会が抱え込んでいる商品を帝国で買い取って差し上げるとか……」
敵は損をする覚悟で、フォークロード商会の商品が売れないようにしている。ならば、相手の目的である「フォークロードの商品が売れない」という状況を崩してやるのが良いだろう。
――ふふふ、これは、一石二鳥。フォークロード商会を助けると同時に、良い嫌がらせになりますわよ。あのヤロウ……、ではなくって……、あの方の悔しがる顔が目に浮かぶようですわ。うふふ。
けれど、問題は、それが無駄遣いといわれないかどうかだが……。
ミーアはルードヴィッヒの顔をうかがう。
「それとも、お友だちのお父さまの商会だからといって、売れ残った商品を買い取ったりしたら、無駄遣いになってしまうかしら？それよりも安い商品があるのに、高い値で買い取ったりしたら、怒られてしまうかしら？」
ミーアは、不安にドキドキしながら、ルードヴィッヒの答えを待つ。
さぁ、答えは？可か？不可か！？
緊張の一瞬、ミーアはごくり、と喉を鳴らして――それから口の中を甘味で潤そうと、新たなお茶菓子に手を伸ばした！
……食べ過ぎである。
「いえ、問題ないでしょう」
その返答に、ミーアは思わず安堵のあまり、お茶菓子に手を伸ばそうとして……、アンヌに止められた。
……食べ過ぎだったのである。
――ふむ……、何事にも適度が大事ということですわね。ルードヴィッヒが今、話してることと同じですわ。適正価格が大事、お菓子も適量が大事……。そういうことですわね。
……いや、適量ではなく、食べ過ぎである。
気を取り直して、ミーアは言った。
「まぁ、そういうわけですから、フォークロード卿、あなたの商会が抱え込んでいる在庫、適正価格で買い取らせていただきますわ。帝国だけで難しければ、そうですわね、わたくしの友人たちにも協力を求めましょうか。売れ残っているからといって、過度な値下げは不要。互いに敬意を持った取引をお願いいたしますわね」
「いえ、ですが、ミーア姫殿下、そのようなことをしていただいては……」
「フォークロード卿、わたくしは、先ごろ、セントノエル学園の入学式で申しましたの。何事も助け合いが大事だと。あなたには、助けていただいておりますから、わたくしが動くのは当然のこと」
それから、ミーアは、少しだけ考えてから続ける。
「それにクロエのことも、ありますし……。だから、そうですわね……、もしもお礼だというならば、クロエをわたくしがお借りすることをお礼だと思っていただきたいですわ」
ミーアとしては、クロエは本当に大切な読み友なのだ。これからの学園生活でも良い関係を続けたいと思っているのである。
その期間、読み友としてクロエを借りたいと……ちょっぴりくさいセリフを吐いてしまうミーアなのであった。

さて……マルコは、後日、クロエから、入学式でのミーアの言葉を聞くことになった。
例の『パン・ケーキ宣言』である。
そうして、その後のミーアの行動を思い出し……、「クロエを借りたい」との言葉を、改めて考えて……マルコは理解する。してしまう。
ミーアの真意を！ 
入学式での宣言からうかがえる、大陸における食料相互援助の構想……、そのために力を貸せと……、クロエに協力してもらうと……。
ミーアはそう言っているのだ。
「これは……とんでもないことに巻き込まれたものだな……我が娘ながら」
思わず、つぶやいてしまうマルコであったが……、同時に、帝国の叡智とともに羽ばたくことになるであろう娘を誇らしくも思うのであった。
「となれば、その構想のために、私もお手伝いしないわけにはいくまいな……」
かくて、着々とミーアネットの布石は打たれていくのであった。


● 第二十四話 ささやかなる復讐～下ごしらえ～ [総第401話]

「ところで、ミーアさま、このシャロークからの申し出は断るのは良いのですが、どのように処理いたしますか？」
「ん？どのように？どういうことかしら？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒが続ける。
「使者を送りますか？それとも、直接、お会いになりますか？」
「ああ、そうですわね……」
ミーアは、しばし考えてから……、
「うふふ、あちらからの申し出ですし、どうせなら呼びつけてやりましょう」
言ってやりたいこともありますし……と、ミーアはにんまりほくそ笑む。
前の時間軸、わざわざ会いに行った自分に言ったことを、そっくり返してやろう、と思い至ったのだ。
ささやかなる復讐である！
「私も、そのほうがよろしいと思います。例の蛇と関係しているかもしれませんし……」
「蛇？ああ……」
なるほど、言われてみればそうかもしれない、とミーアは小さく頷く。
たしかに、これは蛇の攻撃と考えられないこともない。けれど……。
「そうですわね、そのあたりも少々探りを入れてみる必要がありそうですわ」
そうは言いつつも……、実のところミーアは、あまりそのことを疑ってはいなかった。
理由ははっきりとはわからないが……、なんとなくあの男は、秩序の破壊者というイメージには合わなかったからだ。
――あれは、どちらかというと金の亡者、いえ、信仰者という感じでしたわ。
ミーアの本能が告げていた。あれは、恐らく……蛇ではない、と。
「では、手配いたします。準備ができるまで、私もヴェールガに滞在することにしましょう」
「ええ、助かりますわ」
頷きつつ、ミーアは腕組みする。
「ふむ……、あの男の背後関係も一応はチェックしておく必要がありますわね……」
こうして、ミーアは動き出した。

シャロークは、ヴェールガの飛び地である港湾都市「セントバレーヌ」を拠点にしている商人ではあるが、ヴェールガの出身というわけではない。
セントバレーヌの西方にあるミラナダ王国という国が、彼の出身国だった。ミラナダは、ティアムーンはおろか、レムノ王国にすら及ばない小国であるが、国土に比して、非常に豊かな国だった。
その豊かさを支えるものこそ、セントバレーヌによってもたらされた、活発な商人の活動である。
それゆえ、ミラナダ王国において、商人の地位は比較的高い。
「嫌味の一つも言ってやるつもりですけれど、一応のコネを調べておく必要がありますわね」
もしも、シャロークがミラナダやその他、どこかの有力貴族とコネを持っているならば、後々で厄介なことになるかもしれない。
幸いにもミラナダ出身の者はセントノエルにもいるはずだから、一応は聞いておこうか、というミーアである。
「ふむ……、しかしミラナダ王国出身の者ならば、たしか以前にルードヴィッヒに聞いていたような……」
セントノエル学園に来る前、ミーアは築くべき人脈の下調べをしたことがあった。
その際、逃亡先として、いくつかの国をピックアップしたのだが、その中に、ミラナダ王国も入っていた。
なんといっても港があるのは魅力。そこから海外に逃げてしまえば、帝国の革命の火も及ばないだろうと考えてのことだった。
ちなみに、ミラナダの関係者を調べろと言われたルードヴィッヒは「姫殿下は港を欲しておられるのか……」などと忖度していたのだが、それはまた別の話だ。
「わたくしの記憶が確かならば……、貴族の子弟が数人通っていたはずですわ、たぶん……」
などと考え事をしつつも辿り着いたのは上級生の教室。そこで、ミラナダ出身の者の所在を聞いてみたミーアは……、
「その三人でしたら、下級生の教室に行ったみたいですけど……」
などという情報を頼りに、今度は下級生の教室へ。そこで……、
「あら……？あなたたちは……」
ミーアは見覚えのある者たちを見つけた。
「ひぃっ！」
ミーアの顔を見て、ギョッと飛び上がる三人の男子生徒。そして、その三人に囲まれるようにして、居心地悪そうにしている少女が一人……。
微妙に見覚えがある面々、その中でもミーアは少女に視線を向ける。
深く沈んだ灰色の髪、おどおどとあたりを惑う瞳の色は、濃い緑色をしていた。なんというか、こう……ついつい頭を撫でたくなるような、小動物めいた可愛さのある少女だった。
それから、ミーアはその周りの男子たちを見る。びくびく、おどおどとする少年たち、彼らは……。
「あなたたち、まさか、またいじめていた、わけではありませんよね？」
「いいえ！滅相もございませんっ！」
そう、彼らは先日廊下で、ミーアから叱責を受けた少年たちと、いじめられていた少女だったのだ。
「ふむ、では、なにをしておりましたの？」
「みっ、ミーア生徒会長のご命令通り、彼女を守っておりました！」
言われて、ようやく思い出す。そういえば、そんなこと言ったんでしたっけ……などと。
それから、ミーアは少女のほうに目を向けた。
「あなた、本当にいじめられておりませんの？えーっと……」
「タチアナです。ミーア生徒会長……、先日はありがとうございました。おかげさまで、あれ以来、こうして守っていただいております」
「それならば良かったですわ」
そう頷きつつも、こんな風に上級生の男子に囲まれてるのって、うっとうしそうですわね……、などと思ってしまうミーアである。
「と、ところで、ミーア生徒会長、今日はどのようなご用件で……？」
男子生徒の一人に話しかけられて、ミーアはポン、と手を打った。
「ああ、そうでした。忘れるところでしたわ。今日はお聞きしたいことがあってきましたの。あなた方、ミラナダ出身ですわよね？あなた方のお国の商人で、シャローク・コーンローグという男のこと、ご存知かしら？」
「シャローク・コーンローグ？ああ、金の亡者シャロークですか……」
一人の男子が、嫌そうな顔をした。
おやおや、ずいぶんな言われようですわね……、などと思いつつも、ミーアは言った。
「だいぶ、いろいろとやって儲けているみたいですけれど、貴族にも相当なコネをお持ちなんでしょう？」
そうして、聞き取りをしたところ、どうやらシャロークは、それなりにコネを持ってはいるものの、ミーアが気にする必要がありそうな者はいないようだった。
良くも悪くも金の付き合いの者が多いらしく、帝国との仲を悪化させてでもシャロークの味方をしようという者は、あまりいないように感じた。
――サンクランドやヴェールガのお偉いさんとつながりが深いようだったら問題でしたけど、そういうこともなさそうですわね。これならば、ガツンと嫌味を言ってやるぐらいは大丈夫じゃないかしら？
ぐふふ、っと笑みを浮かべるミーアは、気付かなかった。
「シャローク・コーンローグさま……」
タチアナが、小さくそうつぶやいたことに……。


● 第二十五話 愚か者を嗤え [総第402話]

さて、ミーアが情報収集（一時間ぐらい）したり、おやつを食べて、ベッドの上でゴロゴロしたり（七日ほど）いろいろやっているうちに、ルードヴィッヒからの連絡が入った。
呼び出しに応えてシャロークがやってきたとのことで、ミーアは急遽、ルードヴィッヒが滞在している町に赴いた。
準備を事前に整えるため……、一日前に辿り着くようにして……。
そうして、待機していたルードヴィッヒとともに、ミーアは迎撃の準備を整える。
あの日の『復讐』をすべく、彼を迎え入れるための宿の一室を手配。そこで一日滞在することとする。
小さな町には高級宿などあろうはずもなく「姫殿下をお迎えするなんて、とても……」などと恐縮しきりの店主を説き伏せる。
「清潔で、普通の商いをしているのであれば、それで十分ですわ」
なにより、ミーアが重視したのは、その宿に風呂がついているか否かである。幸いにも、その宿には風呂があったため、ミーアはゆっくりと体を休めることができた。
そうして、しっかりと準備が整ったところで、シャロークはやってきた。
宿の一室、さして広くもない部屋に、ミーアはシャロークを招き入れた。
ミーアのかたわらにはルードヴィッヒ、反対側にはアンヌが、さらに、ミーアの勇姿を見ておきたいというベルも、部屋の片隅にたたずんでいる。
「これは、わざわざ遠いところをいらしていただいて感謝いたしますわ」
余裕の笑みを浮かべつつ、ミーアは言った。
それから優雅な動作で立ち上がり、スカートの裾をちょこん、と持ち上げ、
「はじめまして。帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
文句のつけようのない、堂々たる自己紹介を決める。
以前、シャロークのもとを訪れた時、彼は自分から立ち上がろうとしなかった。傲然と自らの玉座から動こうとはしなかったのだが……、ミーアは違う。
真の覇者とは、偉そうに見せる必要など、そもそもない。虚勢を張る必要などないのだ。むしろ、完全なる礼節の中にこそ、その香りは匂い立つのだと……。言外に言わんばかりの、堂々たる、落ち着き払った態度だった。
――ふふん、ああ、楽しみですわ。すっごーく、楽しみですわ！
否、落ち着いてなどいなかった。ミーアの心は、今、大変に昂っていたのだ。待ちきれないから、ついつい先走って自己紹介をやっちゃったのである！
それもこれも、すべては、シャロークに言ってやりたいことがあったためだ。
「これは、ご丁寧な挨拶痛み入ります。シャローク・コーンローグにございます。お目にかかれて光栄にございます。ミーア姫殿下」
膝をつくシャロークに向かい、ミーアは小さく頷いて、
「さ、どうぞ、そちらにお座りになって。とりあえず、お茶を楽しみましょう」
そうして、ミーアはお茶菓子を出すように指示。それは、ラーニャに用意してもらった、ペルージャンの最高級のクッキーだった。
前の時間軸、シャロークは一切、ミーアにお茶菓子を勧めたりはしなかったが、ミーアは違う。太っ腹なところを見せて、格の違いをアピールしておくのだ。決して、自分だけが食べていると、食べすぎだとアンヌに怒られるから……ではない。
「それにしましても、驚きましたな。まさか、帝国の皇女殿下がこのような……」
と、シャロークは部屋の中を見回して、それからミーアの髪に目をやった。
「それに……失礼ながら、そのかんざしは……」
「ああ、これですの？」
ミーアはにこやかな笑みを浮かべて、そのかんざしをとった。
「一角馬の角のかんざしですわ。帝国のとある森でとれる、美しい木のかんざしですの」
「ほう、木でございますか……」
わずかに、白けたような顔を見せるシャロークに、ミーアは嫣然と微笑んだ。
「ふふふ、おかしいかしら？大帝国の姫であるこのわたくしが、木のかんざしを身に着けていることが……。それに、先ほど、なにか言いかけておりましたわね？もしかすると、わたくしが、この宿に泊まっていることが、おかしいと……、そう言いたかったのではないかしら？」
シャロークは、わずかに目を見開いて言った。
「まことにその通りでございます。御身は、高貴なる姫にございますれば、このような小さな宿にお泊りでは名を落とすことになるかと……。これならば、馬車のほうがマシではありませんか？失礼ながら、表にあった姫殿下の馬車は非常に豪奢で素晴らしい細工がしてありましたが……」
ミーアは、それを聞き、会心の笑みを浮かべる。
「だって、馬車にはお風呂がございませんので……」
「は……？」
首を傾げるシャロークにミーアは言った。
「この宿には最高のお風呂がありますのよ。そのお湯でたっぷり温まった後、湧き水でのどを潤すのは最高の贅沢ですわ」
ヴェールガ公国は豊富な水源を誇る水の国だ。その水は、飲むだけで美しくなれるなどという逸話があるほどに、清らかで、澄み渡っている。
「そも、その土地の最高のものを求めるのであれば、その土地に住む者に聞き、その土地に居をなす宿に泊まるのは、当たり前のことですわ」
そう、ミーアは知っている。
ティアムーンにはティアムーンの、ヴェールガにはヴェールガの、レムノにはレムノの……キノコが生えるのだということを。
どこに行っても、自分の知る、自国のキノコのみを最高の贅沢と思い込むのは、愚かなこと。その土地にはその土地の最高のキノコがある。
ゆえに、その地でとれる最高のキノコを求めることこそ、最高の贅沢なのだ。
すべては同じこと。その土地の宿を軽んじ、自身の豪奢な馬車に閉じこもるなど、狭量極まること。あらゆる価値を、自身の常識の物差しである「金」で測ることもまた、愚かなことだ、と言外に訴える。
「それに、このかんざしですけれど……、これは、わたくしのために、ある子どもが作ってくれたものですの。思いがこもった、わたくしのお気に入りですわ」
ミーアはすぅっと瞳を閉じて、
「ただ高いだけの髪飾りなど、わたくしには不要ですわ。わたくしは、物の価値を自分で決めることができる、そのような立場にいるものですのよ？」
傲然と言い放った。
「そう……ですか」
シャロークは少々気圧された様子で、
「さ、さすがは姫殿下。素晴らしきお考えにございます。それはそうと、例の、わたくしめの申し出、受けていただけるのでしょうか？」
「申し出……、ああ、あれですわね」
「はい。私としては最大限、良い条件を、と……」
「ええ、そうでしたわね。フォークロードの三分の一程度のお値段とか……」
「フォークロード商会のマルコの娘と、姫殿下はご友人とお聞きしておりますゆえ……、その友情のお値段と考えていただければ……」
「ほう……」
スゥっと瞳を細めるミーアに、シャロークは媚びるような笑みを浮かべる。
「取引のために、コネをふいにさせるのですから、このぐらいの値段をつけなければ、ご満足はいただけないでしょう？」
そんなシャロークに、ミーアもまた笑みを返す。
「なるほど、納得いたしましたわ。とても良い条件の契約ですわね。シャローク・コーンローグ殿。けれど……」
ミーアは、そこで言葉を切って、シャロークを睨む。
「今こそ、あの日、言ってやりたかった言葉を、あなたに言いますわ」
「は？なんのことでしょうか？」
ぽかんと口を開けるシャロークに、ミーアは、
「なんでも金で解決できると思っていたら、大間違いですわよ？」
にやり、と会心の笑みを浮かべる。
「先ほども言いましたわ。金など、わたくしにとっては重要ではないのですわ。わたくしにとっては、お金よりも友情が大切。信頼が大切。忠義が、感謝が大切ですわ。それをお金で売り払うなんて、愚か者のすることですわ」
「なっ……」
その言葉に、わなわなと肩を震わせるシャローク。構わず、ミーアは続ける。
「世の中、なんでもお金で解決できるだなんて思っているのだとしたら、勘違いもいいところ。そんなことだから、物事の真の価値を見失うのですわ」
前の時間軸、言ってやりたかったことを言ってやって、ミーアはちょっぴりスッキリする。だから、
「愚かな……。しょせん、帝国の叡智とは、この程度か……」
シャロークの負け惜しみの言葉さえ、なんとも清々しい。
「僭越ながら、姫殿下、友情だの、信頼だの、そのような感傷にとらわれて損得を見誤るのは弱さに他なりませぬぞ？金の合理を、感情で否定するなど……」
「無礼な。姫殿下に向かって……」
ルードヴィッヒが鋭い叱責を加えるが、ミーアはそれを片手で制する。
それから、
「シャローク殿、なんと言われてもわたくしの判断は変わりませんわ。わたくしはわたくしの力が及ぶ限り、フォークロード商会のことを助けますわ。マルコ殿は、わたくしを信頼し、契約を守ってくださりましたから、わたくしもまた、その信頼に応えなくてはなりませんわ。彼に敵対することは、わたくしに敵対することと、心得ておいていただきたいですわね」
ミーアは、すっきりした笑みを浮かべて言うのだった。


● 第二十六話 商人王シャローク・コーンローグの華麗なる人生 [総第403話]

商人王、シャローク・コーンローグ。
大陸を襲いし大飢饉、それを商機として、一挙に食糧の流通網を掌握。複数の商会を吸収統合し、数多の独立商人たちをも手中に収めた彼は、やがて「商人王」を名乗るようになる。
その後の彼の人生もまた、富と栄華に溢れたものだった。
たしかに、彼には優れた商才があった。そして、金を司る強欲な神にも愛されていた。
富はさらに膨れ上がり、彼は未だかつて誰も到達したことのない場所にまで、上り詰めた。
これは混乱期の英傑、シャローク・コーンローグの華々しき人生の、終幕の物語。

シャローク・コーンローグは、とある取引に向かう途中に倒れた。長年の過食と運動不足とが原因だった。
命は長らえたが、体を動かすことも口を利くこともできなくなり、ただベッドの上で、流れゆく状況を見守ることしかできなくなった。
妻も子も、兄弟もなかった彼の財産は法に従い、すべて彼の使用人頭が代理として治めるようになった。
彼の「神」は彼を助けてはくれなかった。それどころか、彼の使用人頭の手によって、じわじわと目減りしていった。
シャロークの商才は、彼の部下には引き継がれることはなかったのだ。
「愚か者がっ！」
幾度、叫びたいと願ったことだろう。
シャロークの目から見れば、明らかに誤った契約を迷うことなく締結する使用人頭。その愚劣さに、幾度、口出ししたいと思ったことだろう。
けれど、そんな状態もほどなく終わる。
命の日が尽きようとしていた。
贅沢な調度品に溢れた王の部屋、民衆の一生分の稼ぎをもってしても手に入れることができない豪奢なベッドの上で。
この地上で最も富んだ王は、死んだ。
誰からも見送られることなく……否、誰から見送られることも拒否して。
ただ独りで、空しく、その生涯を終えた。

……そんな夢を見た。

「……ふん、くだらない夢を見たものだ」
揺れる馬車の中、シャロークは独り言ちる。
それは、商人として、望みうる最高の場所に立った自分の、最晩年の夢だった。
金を神とした男の末路の夢だ。
奇妙にリアリティのある夢は、苦い後悔で彩られていて……。
「あの小娘に会ったせいか。くだらんな……」
シャロークは、鼻で笑い飛ばす。
帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーン。かの帝国の叡智の言葉が頭の中に残っていた。
「金より大切なものか……」
友情、忠義、信頼、感謝……。皇女ミーアが言った金より価値を持つものたち。
「くだらぬ戯言、綺麗事にすぎん」
それらは、シャロークが切り捨ててきたもの。否、二束三文で売り払ってきたものだ。
友情など、金貨一枚で売れれば上等。
感謝など、されたところで一文の得にもならない。
金がすべてではない。金より大切なものがある……、それは、彼にとっては負け犬の常套句に過ぎなかった。のだが……。
「あの小娘め……」
ギリッと、奥歯を噛み締めて、シャロークはつぶやく。
かの帝国の叡智、紛れもなく富む者で、莫大な力を持つ権力者が、それを言ったのだ。
「金などよりよほど大切なものがある」と。
シャロークのこれまでの生き方を、すべて否定して見せたのだ。
その衝撃は、思いのほか大きかった。
「くだらないことを聞いてしまったから、つまらない夢を見てしまった。なにが帝国の叡智だ。まさか、あの程度の損得勘定ができぬとは思わなかった。あんなものを叡智などと祭り上げていては、帝国は長くはないな」
吐き捨てるように言って、彼は嘲りの笑みを浮かべようとして……失敗する。
彼の中の、なにかが告げていた。
あの夢は真実である、と。
遠い未来、あれとそう大差ない、温かみのない最期を自分は迎えるであろうと……。
けれど……、
「だからと言って、今さら生き方を変えられようはずもない」
人生の半ばも過ぎたころに、己がこれまでの生き方を否定することなど、できるはずがない。
金儲けのために多くのものを切り捨ててきたシャロークであったが、自身の「これまでの生き方」を損切りすることだけはできなかったのだ。
だからこそ……。
「金の価値を認めぬ、そのような生き方が許せるはずがない」
己の、価値観を揺るがす者、同じ商人でありながら、儲けを二の次にした商売をするフォークロードが許せなかった。そして、それ以上に、
「金は力、金は神……。それよりも大切なものがあると抜かす……、あの小娘も……」
ミーア・ルーナ・ティアムーン。
シャロークの生き方を真っ向から否定して見せた、かの帝国の叡智を、認めることなどできなくって。
「……許せるはずがない」
天より与えられしシャロークの商才が告げていた。
この飢饉は、すぐに収まるようなものでは決してないということを。
それゆえ、フォークロードの持つ、海外からの小麦の輸送路は価千金の価値を持つし、もしも、流通する小麦の量を調整することができるならば、大きな儲けを生むことも不可能ではない。
少しぐらい餓えさせてやるぐらいが良い。なんだったら、餓死者が出たほうが、危機意識に火がつくかもしれない。
死への恐怖は人々の判断を惑わし、小麦一袋にとんでもない値が付くようになるだろう。彼にとって、大陸を小麦で満たし、値段の上昇を適正価格内で抑える、などという政策は、決して相いれないものであった。
食糧が増えた分、輸送費は高くなり、代わりに価格は落ち込むのだ。
そんな不合理なことを行おうとしているフォークロード商会も、皇女ミーアも、シャロークにとって嘲笑の対象でしかなかった。
……否定せずにはいられなかったのだ。
「ティアムーンの食糧自給率は低い。ペルージャン農業国への依存度が高かったはず。あそこの国王は、たしか……」

ミーアの知らぬ間に、次なる陰謀は動き出していた。

● 第二十七話 忠臣アンヌ、心を鬼（青）にする [総第404話]

ポカポカとした日差しが気持ちの良い一日。夏前の、小麦の収穫期を間近に控えた、春と夏との境目の時期。
ベッドでゴロゴロしているミーアを見たアンヌは……、ある不安を抱いていた。
それは昨年の夏……、エメラルダと舟遊びに行く直前のことだった。
ちょっぴり、太ってしまったミーアは、とても苦労することになったのだ。
――また、エメラルダさまにお誘いを受けるかもしれないし、今から少しずつ、運動をしておいたほうがいいかもしれないわ。
アンヌに言わせれば、別に、ミーアは太ってない。十分に美しいし、むしろ、少しぐらいふっくらしていたほうが、可愛らしいとすら思ってしまう。
……極めて危険な思考の持ち主といえるだろう。
しかしながら、個人の趣向はさておいて、ミーアが最近、運動不足なのはたしかである。
――料理長さんも、体に悪いって言ってたし……、やっぱり、ここは……。
意を決して、アンヌは話しかけた。
「ミーアさま、あの……」
「ん？どうかしたんですの？アンヌ」
ベッドの上をごろりんごろりん、と転がりながら、ミーアはアンヌのほうを見上げた。
人魚……に間違われることがある海の生き物のような動きだった。
……だらけ切っている！
普段から大きな取引とか、生徒会の仕事とか、秘密結社との闘いとか……、大変な重荷を背負っているミーアだから、部屋にいる時はダラダラさせてあげたいと思うアンヌであるが……、ここは心を鬼にする。
まぁ、友だちのために悪役を引き受ける鬼ぐらいの鬼具合ではあるが……。
「ミーアさま、最近、ダンスのレッスンをされてないようですけれど……、アベル王子やシオン王子をお誘いして、ダンスのレッスンをするのはどうですか？」
基本的に、ミーアは運動が嫌いではない。嫌いではないのだが……、放っておくとすぐにゴロゴロを始め、ナニカをため込むモードに移行してしまうのだ。
それを改善するべく腹心として、できる限りミーアが気にしないような方向で忠言をしたのだけれど……、
「ダンス……ふーむ、そうですわね。ひさしぶりに、アベルを誘ってダンスというのも良いかもしれませんわね。そうですわ、どうせでしたら、生徒会を動員して立食ダンス＆ケーキパーティーを催すというのは……」
ミーアがよからぬことを言い出したので、慌てて止める。ダンスをしたとしても、それ以上に甘いものを食べたら大変だ。
アンヌはきちんと心得ている。ミーアは、健啖家で誰よりも食を愛する人なのである。
「そ、それは、少し準備に時間がかかりそうですので……。あ、だったら、遠乗りはいかがでしょうか？」
とっさの機転で切り替えるアンヌ。その剛腕を振るう。
「ふむ、たしかに言われてみれば、最近、馬術部のほうに顔を出しておりませんでしたわね。荒嵐たちは元気かしら……。ひさしぶりに遠乗りというのは、たしかに悪くないですわね」
幸い誘導は上手くいって、ミーアも乗り気になっていた。流されやすいのがミーアの良いところなのである。
「あ、ミーアお姉さま、ボクも行っていいですか？」
話を聞いていたのか、ベルが手を挙げた。
「あの時の仔馬が元気か、会いに行きたいです」
「ああ、そういえば、ベルもあの時、あそこにいたんでしたわね……。ふむ、行きたいというのであれば構いませんけれど……」
と、そこで、ミーアは何事かを思いついたように、パチン、と手をたたいた。
「そうですわ！どうせなら、リーナさんもお誘いしましょう」
「リーナちゃんも？」
「ええ、仲間はずれにしたら可哀そうですし……」
それから、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「それで、ベル、あなたと一緒に馬術部に入るというのはどうかしら？」
「え？ボクが、馬術部に？」
「そうですわ。ほら、前にあの荒野で乗った時に結構上手でしたし、練習すればすぐに乗れるようになるのではないかしら……」
どうやら、ミーアがベルに馬術を習わせようとしているらしい、と察したアンヌは助け舟を出すことにする。
「ベルさま、私でも練習すれば乗れるようになりましたから、ベルさまならすぐに乗れるようになると思います」
ちなみに、もともと不器用だったアンヌの場合、乗れるようになるまでは、結構な努力を求められたのだが……、もちろん、そんなことは口にしない。
ミーアの健康のためには、仕方のない犠牲だと割り切る。
「やはり、姫であれば馬の一頭でも乗りこなしてこそ、ですわ。ベルもわたくしのように、格好いい姫殿下になりたいでしょう？」
…………ツッコミを入れる者はいない。
「でも、ボクは……」
どこか浮かない顔をするベルに、ミーアは、ふむ、と頷いて……。それからアンヌのほうをチラッと横目で見てから、そっとベルに耳打ちする。
「いつ元の場所に帰ってもおかしくはないし、それならば全部無駄と、あなたがそう考えていることも理解していますわ。でもね、ベル、もしも、元の場所に帰ったとしても、馬に乗る練習は、しておくに越したことはありませんわ。逃げるのに便利ですし……」
と、そこで、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべてウィンクする。
「それに、馬、可愛いですわよ？リーナさんと一緒に乗るのも楽しいでしょうし、きっと良い時間になりますわ」

● 第二十八話 おひさしぶり！ [総第405話]

――うふふ、さすがはアンヌ。良い着眼点を与えてくださいましたわね……。
シュトリナを誘い、厩舎に向かう途中で、ミーアは満足げに微笑んだ。
――なにか趣味を持たせれば、ベルだって、いついなくなってもいいなんて思わなくなるはずですわ……。楽しいことがあれば、死んでたまるかと思ってくれるはず……。これがなにかのきっかけになればよろしいんですけど……。
ベルの無駄遣いがどこに起因しているのか、だいたい察しているミーアとしては、この問題が簡単に解決しないことはわかっているが……、それでもなにもしないわけにもいかない。
そんなミーアにとって「ベルになにか趣味を持たせる」というのは良い着眼点のように思われた。
――ゆくゆくは、キノコ狩りのような雅な趣味も身に付けさせたいですけれど、そちらは、わたくしも勉強中ですし。とりあえずは乗馬ですわね。馬も可愛いし、きっとベルも気に入ってくれますわ。
などと思いつつ、ミーアは、視線を転じる。
「ところで、リーナさんは馬に乗れるんですの？」
ベルの隣で、にこにこと可憐な笑みを浮かべていたシュトリナは、ミーアの問いかけに、きょとりん、と首を傾げた。
お人形さんのように愛らしい顔を見ていると、ついつい忘れがちになってしまいそうだが、シュトリナは、元「混沌の蛇」の関係者だ。陰謀に与するには、馬に乗れたほうが色々と都合がいいはず、もしかしたら乗れるのでは……？と思ったミーアなのだが。
「いえ、リーナもはじめてです。だから楽しみで……。ふふふ、ベルちゃんと一緒に乗馬、とっても楽しみです」
「ふむ……」
ミーアは、腕組みしつつ考えこむ。
――二人が素人となると、わたくし一人で教えるのは難しいかしら……？いくら、わたくしが馬術の名人とはいえ……。
背浮き乗馬の開祖たるミーアは、きちんと分をわきまえているのだ。
そうこうしているうちに厩舎へとたどり着く。と、そこで、ミーアは懐かしい顔を見つけた。
「あら……、あなたは……」
「よぉ、ひさしぶりだな。嬢ちゃん」
厩舎の中、馬の手入れをしていたのは豪快な笑みを浮かべた林馬龍だった。
「ひさしぶりですわね、馬龍先輩。たしか、セントノエルは今年の春でご卒業されたのではなかったかしら？」
それ以降は騎馬王国に帰国したものとばかり思っていたのだが……。
「さては、馬たちが恋しくて戻ってきましたの？」
軽口を叩くミーアに、馬龍はニカッと笑みを返す。
「馬のほうは心配してないんだが、嬢ちゃんとアベルが上手くいってるか様子を見に来たのさ」
「あら？お気遣いに感謝いたしますわ。おかげさまで、アベルとは仲良くさせていただいておりますわよ？」
「ははは、それはなによりだ。まぁ、冗談はさておき、実はラフィーナの嬢ちゃんに頼まれてな。馬たちの様子を見に時々来ることにしてるんだ。馬術部のことも気になってたしな」
「まぁ、そういうことですのね。ふふ、それにしても相変わらずですわね。お元気そうでなによりですわ」
ひとしきり馬龍と会話してから、ミーアは厩舎の中を見た。
「花陽も、元気にしてましたかしら？なかなか来られなくって申し訳なかったですわね」
冬に世話になって以来、ゆっくり乗馬に勤しむことができていなかったミーアである。一瞬、忘れられてしまったかな？などと思いはしたが、花陽は、ミーアを見つめると、挨拶するようにぶーふっと鼻を鳴らした。
「うふふ、ええ、ずいぶんとひさしぶりになってしまいましたわね。それに、あなたのほうも、ひさしぶりですわね！えーっと……」
ミーアは、花陽の隣にいる仔馬に声をかけた。ミーアの声に、耳をひくひく動かす仔馬。優しくも気品のある顔には、花陽の面影があった。
「ああ、そいつの名前は銀月だ」
馬龍が後ろから教えてくれる。
「ほう、銀月……銀月……、シルバームーン！おお、とても良い名前ですわね！」
なんだか、生涯に一頭の愛馬を見つけてしまったような気持ちになるミーアである。もう少し大きくなったら絶対に乗ってやろう！と心に決める。
「うわぁ、すごい。もう、こんなにおっきくなったんですね」
「ほんと。あの時はすごくちっちゃかったのに……」
ベルとシュトリナが仔馬、銀月を見て歓声を上げる。銀月は二人のことを覚えていたのか、のっそり近づいてきて、鼻をひくひくさせている。
馬とじゃれる孫娘とその友だちの姿を微笑ましく眺めていたミーアであったが……、はて……？と首を傾げた。
「それはそうと、荒嵐はいないんですのね？もしかして、どなたかが遠乗りに行っておりますの？」
いつもミーアに不遜な視線を向けてくる、あの荒馬の姿がどこにもなかった。
もともと荒嵐のことが苦手だったミーアではあるのだが、あの夜、共に死線を潜り抜けたことで、親しみを覚えていた。
あのふてぶてしいまでに不遜な態度が、今ではどこか心強い。戦友といっても良いほどには、信頼を寄せているのだ。
「ああ、今はアベルが乗っててな。っと、ちょうど帰ってきたみたいだぜ」
その言葉に、ミーアは後ろを振り返る。と……、
「やあ、ミーア。乗馬に来たのかい？」
爽やかな笑みを浮かべたアベルが、荒嵐の手綱を引いて近づいてくるところだった。
「ええ、そうなんですの。気持ち良く晴れた午後でしたので……って、それにしましても……」
ミーアは、アベルの姿を見て、小さく首を傾げた。
「ずいぶんと、泥んこですわね……」
よく見ると、アベルの頬には泥がついていた。凛々しい乗馬服にもところどころに泥はねが見て取れた。
ミーアの視線を受けて、アベルは、困ったような顔で笑みを浮かべた。
「暴れ馬の洗礼を受けてしまったよ」
「まぁ、そうなんですのね。でも、別に遠乗りをするのであれば、荒嵐でなくても良いのではなくって……？」
荒嵐は乗るのが難しい気性の荒い馬だ。わざわざ乗りづらい馬を選ばずとも、花陽やほかの乗りやすい馬に乗れば良いのではないか……、と思ったミーアである。
「荒嵐は乗りこなすのが難しい馬ですし、上手く乗れなくっても気落ちする必要はありませんわ」
「でも、君があんなに乗りこなせていたのに、ボクが乗れないのは格好悪いじゃないか……」
アベルは、ちょっとだけムキになった顔で言った。
「ボクだって乗りこなしてみせるよ。今はまだ難しいけれど、これから訓練して、必ず、こいつを乗りこなしてみせる」
そんなアベルを見たミーアは、思わず……、
――まぁ！男の子の意地ってやつですわね。うふふ、可愛いですわ。
ニヤつきそうになる口元を押さえる。
最近では、すっかりたくましく、凛々しくなってきたアベル、そんな彼が見せた、「年下の男子の、ちょっぴり背伸びした感」に、ミーアは思わずクラッとする。
――こういう負けん気の強いところもいいんですのよね、アベルは……ん？
と、ミーアはそこで、ふと気付く。微妙な違和感。
――はて？わたくし、なにか、忘れているような……。
なにか、忘れてはいけない、なにかがあったような……、なんだか、何かが足りないような、そんな感覚。
その瞬間だった！ふしゅーっと首筋に、なにやら風を感じて……。
「あ……あら？これは……、なにやら、懐かしい感触ですわね……。なんだったかし……ら？」
振り返ったミーアは、そこで見つけた！鼻をむぐむぐさせている、荒嵐の姿をっ！
「あ、ああ、これ、荒嵐、あなたとも、ずいぶんと、ひさしぶ……うひゃあああああっ！」
ミーアの、ちょっぴり間の抜けた悲鳴をかき消すように、ぶえぇえくしょんっ！という荒嵐の盛大なくしゃみの音が響いた。
ひさしぶりだったからだろうか……、それは、いつもより大きいくしゃみだった……。


● 第二十九話 幸せな妄想 [総第406話]

ミーアは汚れを落とすために、いったん寮へと戻ることにする。
「では、また後で……」
などと、アベルと約束をし、厩舎を出た瞬間……、ミーアは走り出す。
はじめは小走りに、百歩ほど行ったところで全力疾走に切り替える。
びゅんっと風のように駆け抜けて、向かう先は共同浴場だ。
アンヌが替えの服を持ってきている間に、素早く、服を脱ぎ捨て、浴場へ。
備え付けられている石鹸をワッシャワシャと泡立てていると、遅れてアンヌが合流。携えてきたミーア愛用の馬シャンを使い、スピーディーかつ丁寧にミーアの髪を洗い始める。
そうしてテキパキと身支度を整えて、ミーアは馬場に向かった。
疾風のごとく駆け抜けたミーアは、目的地の手前で急ブレーキ。それから、呼吸を整えるようにゆーっくりと歩いていき……、
「ご機嫌よう、アベル」
「やあ、ミーア。早かったね」
馬場の柵に腰かけていたアベルは、ミーアのことを見つけると、さっと道に降りた。
シュッと引き締まった体を覆うのは、真新しいシャツと黒いズボンという……、ちょっぴりラフな格好だった。
――ふむ……王子さまっぽくない格好もなかなか……。良いですわね……！
このギャップがいいのである！
髪を洗ったのだろうか、サラサラの黒髪が風にそよいでいた。ふわり、と鼻をくすぐる清潔な石鹸の香りに、ミーアはほわぁっと息を吐いた。
――やっぱり、アベル、格好いいですわ……。
「ん？ミーア、どうかしたのかい？」
ミーアの視線に気付いたのか、アベルがきょとんとした顔をする。
「あ、いえ、別に何でもありませんわ。それより、ほら、馬場のほうに行きましょう」
馬場では、すでにベルとシュトリナが馬龍に教えを受けていた。
「ふわぁ、馬って背が高いんですね。落ち着いて乗るとよくわかります」
「ははは、そうだぞ。この高さで草原を走ると気持ちいいんだ。もし騎馬王国に来ることがあったら、一緒に遠乗りに行くか？」
「はい、ボク行ってみたいです！」
などと、ベルが楽しそうにしているのが見えた。
「今日はあの二人も一緒なのだね」
「ええ。実は、わたくし自身が乗馬を楽しみたかったというのももちろんあるのですけど、それ以上にベルに乗馬を教えてあげようと思って……」
「そうか。ベルくんに、馬術を……」
腕組みするアベル。その視線の先では、馬龍に引かれて馬が歩き出していた。よろよろと、微妙に危ないバランスながらも、懸命に馬にしがみつくベル。そんな姿が、なんだかかつての自分を見るようで、ミーアはちょっぴり微笑ましく感じてしまう。
「なかなか、筋が良さそうだね」
「ええ、そうなんですの。先日の聖夜祭の時には、なかなか騎乗姿も様になっておりましたし、案外、簡単に乗りこなしてしまうのではないかと思いまして」
ベルに温かな目を向けるアベル。その隣で、見守るミーアの視線も、どこか優しかった。
「馬に乗れれば、いろいろとできて便利ですし……。ああ、もちろん、あのようなことに、もう二度と巻き込むつもりはございませんけれど……」
それでも……、気を付けていても危機に巻き込んでしまうことは、この先もきっとあるだろうと思う。そんな時には、きっと乗馬の技術が役に立つはず……、などと、柄にもなく真面目なことを考えていたミーアであったが、ふと、自らの状況を見て思う。
あっ、こういうのちょっといいかも……と。
好きな人と並んで、自分の孫娘が馬に乗る姿を見る……。落ちそうになるのをハラハラしながら見守りつつ、応援する。それは些細で、とてもありふれた……、でも、幸せな風景。
こんな風に幸せな未来を想像したことは、なかったかもしれない。
――思えば……、今まで悲惨な未来から逃れ続けることだけに必死になっておりましたけれど……。もしも、アベルと結婚したら、わたくしは……。
どうなるのだろうか？ふと思う。
この、隣に立っている柔らかな、温かな雰囲気を持つ少年と……、もしも、結婚したら、どうなるのか……。
ほわほわほわん、と無限に妄想が広がっていく。
こんな風に穏やかな天気の日に、子どもを連れて遠乗りに行き、そこで、馬型のキノコサンドイッチをみんなで食べて、それで……。
「ん？どうかしたのかい？」
不思議そうに首を傾げるアベル。優しげな笑みを浮かべるアベルに、ミーアは、ほわぁ、っと息を漏らす。
「あ、え、えーと、なんでもありませんわ。うふふ、そ、それより、わたくしたちも馬に……」
と、馬場のほうに目を向けたミーア。すると、ちょうどタイミングよくベルが馬から降りたところだった。よほど楽しかったのか、ぶんぶん手を振りながら、こちらに走ってくる。
――うふふ、はしゃいでおりますわね、ベル。楽しんでいるようで良かったですわ……。
などと、和やかな気持ちで眺めていたのだが……、その目の前で、バランスを崩したベルが思いっきり転んだ。
「ベルっ！ああ、もう、調子に乗るから」
慌てて、ミーアは駆け出した。
走り寄ると、ちょうど、シュトリナに助け起こされたベルが立ち上がるところだった。
「ちょっと、ベル？大丈夫ですの？」
「はい、大丈夫です。えへへ、失敗しちゃいました」
ベルは困ったような顔で笑う。
「ふむ、まぁ、笑えるぐらいだったら大丈夫ですわね」
そう言いながら、視線を下げたミーアは……見てしまう。
ベルの幼い膝小僧、そこが、真っ赤な血に染まっていることを！
「べ、ベル……それ……」
その言葉が終わるのを待たず、小さな体がフラーっと倒れていく……。小さな……、ミーアの体が……。
「う、うーん……」
「ミーアっ！」
慌てたようなアベルの声を聴きながら、ミーアは意識を失った。

……血を見たショックで気絶してしまうミーアなのであった……。
ミーアは痛いのも、痛そうなのも嫌いなのだ。


● 第三十話 ミーア姫、自らのＦＮＹを悟る…… [総第407話]

「う、うーん……」
目を覚ました時、ミーアは、清潔なベッドの上に寝かされていた。
「こ、ここは……、ああ、治療室ですわね……」
近隣諸国の貴族の子弟が集う場所、セントノエル学園には、優れた医療体制が整っている。そもそも、大陸の各国に、治療院という形で医療を広げたのが、ほかならぬ中央正教会である。その本拠地である聖ヴェールガ公国には、古くから医学の知識が集積されているのだ。
そんな最先端の医療を受けたおかげか、ミーアはすっきり気分よく起き上がる。
「ふむ……、さすがはセントノエル学園ですわ。素晴らしい治療ですわね」
……まぁ、そもそもミーアは血を見たショックで気を失っただけで、倒れかけた時にしっかりとアベルが受け止めたこともあって、ケガ一つなく……。なので、特に治療を受けたりはしていないのだが……。
「あ、気が付かれましたか、ミーア生徒会長」
と、ミーアの様子に気付いたのか、一人の少女が歩み寄ってきた。その顔を見て、ミーアは少しばかり驚いた声を上げる。
「ん？あら、あなたは……えっと、タチアナさん……？なぜ、このような場所に？」
首を傾げるミーアに、タチアナはちょっぴり困ったような笑みを浮かべて、
「えと、治療院を見学させていただいています……。実は、私の父親が医者をしていたので、設備に興味があって……」
「まぁ、お父さまはお医者さまだったんですのね……。なるほど……、あ、と、そうですわ！それより、ベルは……」
慌ててあたりをキョロキョロ見回せば、
「あっ、ミーアおば……お姉さま、お目覚めですか？」
ベルが歩いてくるのが見えた。どうやら、隣の部屋にはアンヌやシュトリナもいたらしく、ベルの後からついてくる。
「えへへ、ミーアお姉さま、ボクもタチアナちゃんに、包帯を巻いてもらいました。とっても上手かったんですよ」
そう言って、ベルは自慢げに自らの膝を指さした。その幼い膝小僧には、丁寧に包帯が巻いてあった。
「それ、大丈夫なんですの？」
「あはは、ちょっと擦りむいただけですよ。もう、ミーアお姉さま、心配性ですね」
などと笑っているベルであるが……そんな風に包帯を使うんだったら、それは結構なケガなのではないかと思ってしまうミーアであった。
「血が出ていましたが、骨にも異常はありませんでしたし、傷もそこまで深くはありませんでした」
補足するように、タチアナが説明してくれる。その口調には、いつものおどおどした様子はなく……、むしろ堂々とした、自信にあふれたものだった。
「ふむ、さすがはお医者さまの子どもですわね。それは、すべて、お父さまに教わりましたの？」
首を傾げるミーアに、タチアナは一瞬黙ってから……、
「父は、私が五つの頃に亡くなりました。だから、教えてもらったことはほとんどありません。この知識は、私が自分で学んで身に付けたものです」
「まぁ、そうでしたの……それは、頑張りましたのね……」
頷くミーアに、タチアナは、意を決した様子で言った。
「ミーア生徒会長、お聞きいただきたいことがあります」
そうして、彼女は語りだした。
自分と、シャローク・コーンローグとの関係を……。

「私は、父のように医の道に携わりたくて、セントノエルに来ました。でも、私の家は、貧しくて……、本当はそれは叶わぬ夢のはずでした」
タチアナは胸に手を当てて、続ける。
「でも、シャロークさまの作った奨学金の制度で、勉強することができて……。セントノエルへの推薦もいただくことができたんです」
「まぁ、そうなんですのね！」
ミーアは、ちょっぴり驚いた。
――意外ですわね。あの金の亡者のような方が……。そんな、思いやりを示すなんて……。ああ、でも、自分の評判を維持するために慈善活動をするとか……、そんなこと言ってましたっけ。そういうことはよくあることではありますし……。
と思い直すも、まるで、心を読んだかのように、タチアナは首を振った。
「シャロークさまは、嫌われています。だから、みなさんは、シャロークさまのことを、悪く言います。どうせ、自分の評判を高めるためにやったことなんだって」
ズバリ、考えていたことを言い当てられて、ミーアは、ふむ、と鼻を鳴らす。
「でも、奨学金を作ったのは、あの方がもっと若くて、まだまだ商人として駆け出しの時だったんです」
「あら、それでは、相当無理をしてお金を出したんですのね」
「はい。いい商売をさせてもらっているから、自分が稼いだお金で恩返ししたいって。そうおっしゃられて……。そして、私のように救われた者も大勢おります。卒業した者の中には、シャロークさまのことを尊敬して、商人を目指している者もいるぐらいです」
――なるほど、これは……、いいことを聞きましたわ。うふふ……。
タチアナの話を聞き、ミーアは、心の中でニンマリとほくそ笑んだ。
今聞いたのは……、シャロークからすると恥ずかしい過去だ。
たとえるならばそれは、強面の海賊が愛猫に赤ちゃん言葉で話しかけているのを見られるようなものである。
これは恥ずかしい！
きっと現在のシャロークの価値観からすれば、若気の至り。思い出したくもない過去なのだろう。自分とは何の関係もない貧しい家の子どもたちのために、奨学金制度を設けるなんて、しかも、身銭を切り、自分自身も決して裕福とは言えないにもかかわらず、それをするなんて……。
これを思いやりと、優しさと……、感傷と言わずして、何と言おうか！
――あの男、わたくしに感傷だの弱さだの、いろいろ言っておりましたけど、ご自分だって、若かりし日に、ちゃあんとやらかしているのではありませんの！
生まれた時から金のために生きて、金のために死ぬ、みたいな冷徹超人めいた態度をとっていたシャロークであるが、ちゃんと甘さも感情もある、普通の男なのだ。
ミーアは、その弱みを握れたことに、満足げに頷いた。
――あの男、諦めが悪そうでしたし、きっとまた来るに決まってますわ。そうしたら、その時はこの弱みをつっついてやりますわ……うふふふ……。いい人なんですのね、って。うふふふふ。
悪女ミーアは、胸の内で高笑いを上げる。
と、そんなミーアに、タチアナは言った。
「ミーアさま、お願いします。どうか、シャロークさまに、あまり酷いことをしないでください」
彼女の真摯なお願いに、ミーアの嗅覚が鋭く反応する。
――奨学金による恩……というのは、少し危険かもしれませんわ。
言ってしまえば、シャロークは、貧しいけれど能力のある者たちに、私財を投じて知恵を得させているのだ。
そして、知識とは武器である。鋭い武器を携えた者たちが、シャロークに恩を感じている状況、その状況で、彼を悪し様に言うことは、危険な敵を作りかねない行為であると……、ミーアは遅まきながらに察した。
特に目の前のタチアナという少女は医の道を志しているという。けれど、シュトリナの例を見てもわかる通り、薬とは使い方によっては毒にもなるもの。そのような者を敵に回してしまった場合……。
ミーアの脳裏に、自身が毒殺されるとの記述が甦る。
――てっきりリーナさんの仕業かと思っておりましたけれど、ほかの者のしでかすことということも、十分に考えられますわ。
ここにきてミーアは、ようやく悟る。自らの慢心を……。
――完全に油断しておりましたわ。わたくしは、いついかなる時でも気を引き締めていなければいけませんのに。
昨年の夏前のことを、思わず思い出すミーアである。
運動をサボっていたばかりに、ちょっぴりだけなまっていた体。ＦＮＹっとして、水着が着づらいということがあった……。
……これは、あの時と同じだ。
――わたくしは、ＦＮＹっておりますわ……心が。慢心で、すっかりなまっておりましたわ……心が！
ということで、ミーアはしばしの熟考の後……、軌道修正に入る。
「ふーむ、それについては、シャロークさん次第ですわね……」
まず……、あくまでも責任は相手にあるのだとアピールする。
それは、嘘ではなかった。そもそもミーアとしては、シャロークと事を構えることは望まない。まぁ、今回つかんだネタでネチネチやったら面白いかもしれない、とちょっぴり悪戯心は芽生えたりするが、ミーアはそれに固執しない。
今は、大飢饉の前の大切な時期なのだ。大人しくしていてくれるならば、構っている余裕はないのだ。
けれど、同時に、あの男がそう簡単には引かないだろうな、とも思っていた。
シャロークがフォークロード商会に、今後も介入を続けるのであれば、フォークロードを支援するという形で、抗争は続くだろう。
――ダラダラ続けるのはあまり得策ではない気もしますわね。あるいは、どうにかしてサクッと心を折ってしまえれば、解決するかもしれませんけれど……、あ、そうですわ！
と、そこでミーア、タチアナの顔を見て閃く。
「ふむ、そうですわね。あるいは、あなたが協力してくれれば、無用な争いは避けられるかもしれませんわ」
「え……？私の、ですか？」
「ええ、そうですわ」
頷きつつ、ミーアは自らの思い付きに悪い笑みを浮かべる。
――今回のネタで叩くとして、もしもとぼけられた時に、この方を連れて行けば、効果的に、えぐれますわ！現にこうして、あなたの奨学金に救われた方が、わたくしのお友だちにおりますわよ？優しい優しいコーンローグさん、などと……、うふふ、笑い飛ばして精神的に追い詰めてやればいいんですわ。
シャロークが感傷という弱さで作り出した奨学金制度、その制度を使ってセントノエルに通う実例が今目の前にいるのだ。これを使わない手はない。
さらに、それはタチアナに責任の分散を図る妙手でもあった。
もしも、シャロークとの抗争が激しさを増した場合、ミーアが恨まれないように、と。あなたの責任でもあるんですよー、と。そう言えるための策略である。
――ふふふ、これだけ状況を整えてしまえば、シャロークさんにしても、これ以上の辱めを受けるより早めに矛を収めたほうが、最終的な傷は浅くて済むと気付くはずですわ。
戦において被害が広がるのは、戦力差が拮抗している場合だ。
初めから、圧倒的な戦力に差があれば、交渉次第では一度も剣を交えずに軍を撤退させることも可能。大帝国の姫らしく、開戦初期の大兵力の投入という戦術体制を整える。
名将ミーアの戦術眼が冴え渡る。
――ただでさえ飢饉で忙しくなるわけですし、長引かせず、一気に叩き潰すのが得策！まぁ、もうちょっかい出してこないかもしれませんけれど、備えておくに越したことはありませんわ。
そうして、準備しておいたミーアの切り札……、タチアナに協力してもらう機会は、思いのほか早く訪れた。
ペルージャンの王女、ラーニャから急報が入ったのだ。


● 第三十一話 心と体の反比例 [総第408話]

「ミーアさま、ペルージャン農業国のラーニャさまから、お手紙です」
「あら？ラーニャさんから？」
アンヌの言葉に、ミーアは小さく首を傾げた。
ラーニャ・タフリーフ・ペルージャンは、現在、母国であるペルージャン農業国に帰っている。ペルージャンの姫君は、毎年この時期には、収穫の陣頭指揮と、収穫感謝祭での巫女としての役割を果たすために、学園を離れなければならないのだ。
「ふむ……、演舞を見に行く件かしら……」
そして、ミーアは今年、その感謝祭で神にささげられる、ラーニャの演舞を見に行くことになっているのだ。
ちなみに、ミーアがこの感謝祭に招かれるのは初めてのことだった。
ラーニャとの友誼に加え、聖ミーア学園に、第二王女アーシャ姫を招いたこともあって、ミーアとペルージャンとの関係は深まっていた。
これから数年にわたる飢饉において、ペルージャンとの関係は極めて重要なものとなってくる。できれば国王にも謁見し、個人的な面識をもっておきたいところであった。
…………とまぁ、それは表向きのこと。ミーアの目的の表層一割未満にも満たぬことである。では、残りの九割はなにかといえば……。
――うふふ、ペルージャンの料理、楽しみですわ！
これである。まぁ、お察しのこととは思うのだが……。
――食の聖地ペルージャン、しかも、収穫に感謝するお祭りですから、きっとものすごいご馳走が出ますわ……。言葉にできないぐらい、美味しいはずですわ！
めくるめく美食を想像するだけで、ミーアは、ゴクリと喉を鳴らしてしまう。
ということで、いそいそと手紙を開いたミーアは、そこに書かれていた内容に仰天した。
曰く、シャローク・コーンローグという商人が取引に来ており、なにやらよからぬことを企んでいる、とのことだったのだ。
「あ、あの方、また性懲りもなく！」
ギリギリと歯ぎしりしつつも、ミーアは素早く検討する。
この危機の大きさの程度を……。
一見して、危険度は、そこまで大きくはないような気がする……。
前時間軸とは違い、ペルージャン農業国とは、それなりのつながりを作っている。
ラーニャ姫とは、こうして手紙を送ってきてもらえるほどの友情を築いているし、アーシャ姫を講師に迎えることで、そのコネはより一層強くなっていると言える。
けれど……、
「ペルージャンへ行かねばなりませんわ。すぐに……」
先日、ミーアは改めて実感したのだ。
自分が……慢心によってＦＮＹっていると……。もちろん、心が、である。
築いてきた人脈を過信して行動せずにいたら、きっと後悔することになる。
ミーアのシェイクアップした心が告げているのだ。
これを放置するのは極めて危険である、と……。
杞憂であるならば、それでも良い。けれど、もしも危惧が実現した場合、それはすなわち帝国の危機になる。
「まぁ、物は考えようですわね。早く行けば、その分、ペルージャン料理をたくさん食べられますし……、ふむ、かえって都合が良いかもしれませんわ！」
心と体のシェイプアップは、時に反比例するものである。
「ミーアお姉さま、ボクも一緒に行ってもいいでしょうか？」
っと、いつの間にか、話を聞きつけたベルが、すぐそばに来ていた。キリッとした顔で、ミーアを見つめてくる。
「あら？なぜですの？ベル」
「あの、シャロークという商人の考え方に、少しだけ興味があります」
「ほう……。なるほど」
ミーアは、ふぅむ、と考え込む。
――正直なところ、あまりお近づきになるべき人ではないと思いますけれど……、でも、ベルが興味を持つとは珍しいですわ。それに、性格はさておき、あの方が商人として一流なのも事実……。であれば、ああいうやり手の商人とどのように渡り合っていくのか、わたくし直々にお手本を見せてあげることも意味があるかもしれませんわね……。
と、そこまで考えてから、ミーアはじっとベルの顔を見つめた。その真剣そのものの顔を見て、深々と頷き、
「てっきり、夏前のテストから逃げるために言っているのかと思いましたけど、どうやら、なにか真剣な理由があるみたいですわね？」
「え、あ、お、も、ももももちろんですよ、ミーアお祖母さま、あはは、いやだな、ボクがテストから逃げようとしてるだなんて、そりゃあ今年の夏はリーナちゃんと遊ぶために追試を受けないようにしたいなぁ、なんて、思わないわけでもありませんけど？そのために、目前の問題から逃げるなど、帝国の叡智の血を引く姫の名折れですし、もちろん、ミーアお祖母さまからお勉強を教わっている身としては、その発露の機会としてテストのことは大切に考えており……」
……めちゃくちゃ早口になるベルである。
その、どうにもならなかったら逃げちゃえばいいじゃない？という姿勢に、ミーアは一瞬、自分自身の姿を見てしまい、ちょっぴり複雑な気分になってしまう。
「まぁ、いいですわ。でも、テストからは逃げられないということだけは言っておきますわね」
とりあえず釘をさしつつも、
「あ、それと、タチアナさん……。彼女にも付き合っていただかなければなりませんわ！」
切り札の用意にも余念がない。
タチアナの勉強時間を奪って同行をお願いすることに、若干気が引けるミーアであったが、今回ばかりはそうもいっていられない。
「相手は、タチアナさんの大切な人みたいですし、その人物との戦いを最小限にとどめるためにお呼びするわけですから問題ありませんわよね……」
こうして、ミーアはベルとタチアナを伴い、セントノエルを出発した。
途中、ルードヴィッヒとも合流して、一行は一路、ペルージャン農業国へ。


● 第三十二話 タケノコの友 [総第409話]

ペルージャン農業国――「我が国に農地以外の領土なし」と豪語するこの国には、まともな軍隊と呼べるものは存在していない。
王家を守る近衛兵は一応は存在しているものの、その規模は帝国軍はおろか、帝国の一貴族の私兵団にも劣るほど。しかもその構成員は、半農半兵どころか、八農二兵といった有様であり、ひとたび戦争が起これば、蹂躙されるほかない、軍事的な弱小国であった。
そんな国が滅ぼされることなく、侵略されることもなく、国としての体裁を保っていられるのは、この地に広く認識される中央正教会の影響力と、ティアムーン帝国への徹底した恭順のゆえだった。
中央正教会の広めた各国共通の道徳基盤は、安易な侵略戦争を許さず、後ろ盾となる帝国の武力は、実際的な軍事的抑止力として働いた。
かような地政学的な背景を持つペルージャン農業国ではあったが、そのことで彼らが肩を落とすことはなかった。
「我らは食によって、大陸に覇を唱えるのだ」
そんな大号令のもと、歴代の王族は、国を挙げて農業技術の向上に邁進した。軍事力を強化せずとも良い状況を逆手に取ったのだ。
品質の高い農作物をもって、様々な種類の農作物をもって、国を豊かにしようと民を鼓舞した。属国扱いなどできぬよう各国を見返してやろうと……そう努力して、努力して……。
されど……、その努力が報われることはなかった。
なぜなら、彼らの隣国は、後ろ盾は、農業を蔑視するティアムーン帝国であったからだ。
帝国こそが、ボトルネックだった。
帝国の属国であればこそペルージャンは守られるのに、その帝国は、ペルージャンの一番の強みである農業を評価しない。
まるで汚れ仕事でもあるかのように、見下しているのだ。
ペルージャン農業国とティアムーン帝国の間には、容易には越えることのできない溝が、たしかに存在していた。

「お初にお目にかかります。陛下。拝謁がかないましたこと、光栄至極にございます」
自らの前に膝をつく男、シャローク・コーンローグを前にして、ペルージャン国王は、苦笑いを浮かべた。
「国とは名ばかりの属国の王に、過分な礼は不要。名だたる大商人たるコーンローグ殿が、我が国に何用あっていらしたのかな？」
王は知っている。王侯貴族にとって、誇り、礼儀は命を懸ける価値を持つ。されど、商人にとってのそれは、商談を有利に進めるための手段でしかない。
「なるほど、さすがは聡明をもって知られる国王陛下。世辞では、お心を開くことはできませぬか」
「聡明とは異なことを。私など、田舎の小国の愚鈍者に過ぎぬ」
そう言いつつも、王は片手でシャロークに座るように指示を出す。
「そうですかな？私の眼には、あなたさまが、大陸の覇者を殺しかねぬ武器を整え、研ぎ澄ませているように見えますが」
「ほう……武器とは？ろくな軍隊も持たぬ我が国にどのような武器があると、そなたは申すのか？まさか、我が国がひそかに軍備を増強しているとでも……？」
「お戯れを。軍事力など……、愚鈍なる帝国に任せればいい。平和の維持が必要ならば、ヴェールガにすがればよい。そのようなものよりももっと根源的に、人間を殺すものをあなた方はお持ちでしょう」
シャロークは口元に笑みをたたえて言った。
「そう、食……、にございますよ」
その言葉に、王はわずかばかり、警戒心を刺激される。
「なるほど……たしかに、我が国は農業に力を入れているが、それを武器とは穏やかではないな」
笑い飛ばそうとするペルージャン国王を、けれど、シャロークは逃がさない。
「農業に力を入れる貴国であれば感じているでしょう。不作の兆候、飢饉の足音を。飢饉の時、最も価値を持つのは黄金、宝石ではない。食糧にございます」
そうして、シャロークは、国王の目をじっと見つめる。
「歯がゆくはございませんか？国王陛下、帝国の属国などと呼ばれることが。貴国は優れた農業技術を持っている。されど、帝国がある限り、いつまでたっても帝国のおまけのような扱いは変わりますまい」
その言葉は、たしかに王の心をえぐった。
それは長年、ペルージャンを縛り付けてきた呪いの鎖だったからだ。
「……それも為政者が変われば変わる。帝国のミーア姫殿下は、食に造詣が深い方と聞く。我がペルージャンにも、きっと良き影響を……」
「幼き皇女の慈悲にすがる、と？それはまた、ずいぶんと消極的ではありませんか？」
シャロークの言葉に、ぴくり、と王の肩が揺れる。
王は知っている。
ペルージャン農業国が積み上げてきた研鑽は本物だ。どれほどの民が、技術者が汗と涙を流してきたことか……。にもかかわらず、その努力の報われ方が……、一人の姫の慈悲にすがるものであるなどと……、そのように言われてしまうことが、口惜しくないはずがない。
それが彼一人の思いであれば、あるいは呑み込めたかもしれない。娘たちに聞く限り、皇女ミーアは善性の人だ。
今、帝国の中で権力を握りつつある彼女がもたらすものは、ペルージャンにとって、きっと良いものに違いないのだ。
……けれど、国王の目には、畑で汗する民の姿があった。それは今現在の民の姿ばかりではない。すでにこの世にはない、この農業国を支えてきた人々の姿だ。
彼らの積み上げてきたものが、このような形に結実して良いものか……。
誘惑者は耳元で甘く囁く。今や、農作物は武器になると。
帝国を殺しうる、強力な武器になりえるのだ、と。
ペルージャンの先人たちが積み上げてきたものが、自分たちを低く見た者たちを見返すための武器になりえるのだと……、その事実が、国王の心を揺さぶった。
「……具体的にはどうするつもりだ？作物を売ることを渋りでもすれば、帝国側が黙ってはいまいが……」
「簡単なこと、値を吊り上げれば良いのです。それも不当ではなく、正当な範囲内、あるいは、正当を、ほんの一歩踏み出したぐらいに。兵を動かして圧力を加えようと、帝国が思わない程度、わずかばかり値を上げていってやればいいのです。それに慣れたころにまた、値を上げる。ところで、陛下は八本の足を持つ悪魔の魚を生きたままゆでるコツをご存知ですか？」
不意な問いかけに、国王は首を傾げる。
「簡単なこと。突然、熱い湯につけては逃げられますゆえ、徐々に火勢を強くしてゆけばよいのです。さすれば、気付いた時には、手遅れ。ゆでられております」
シャロークは、にやり、と笑みを浮かべる。
「そうして、その匙加減は、商人の得意とするところ。どうぞ、帝国との取引を私にお任せいただけないでしょうか？」
「……なるほど、よくわかった。が、即答はしかねるな……。感謝祭には出ていかれるのであろう？シャローク殿」
「はい。しっかりと稼がせていただきますとも」
「では、この返事はまた、祭りが終わった時にでも……」

そうして、二人の会談は終わりを告げた。
こっそりと……、その話に耳を傾けている、お姫さまの存在には気付くことなく……。
さながら、地下茎のごとく……お姫さまがミーアとつながっていることなど、知る由もなく。

――どうしよう……。大変なことに……。
謁見の間の隣の部屋に身を潜めた、ラーニャは息を殺して成り行きを見守っていた。
そこは、幼き日より、姉たちと遊ぶのに使っていた部屋だった。
壁のわずかな隙間に耳をつければ、謁見の間の会話がよく聞こえるため、よくイタズラに使っていたのだ。小国ペルージャンならではのことである。
――お父さまが、あんな話を受けるとは思えないけど……。
そう思いつつも、ラーニャの心には一抹の不安が残った。
もしもかつての自分が、ミーアと出会う前の自分が……あんな申し出を受けたら、聞かないだろうか……？
思うのはそんなことだ。
――もしも、お父さまが話に乗ってしまったら……、大変なことになる。でも、こんなことをミーアさまに言っても大丈夫かな……？
父がするかもしれないことは、帝国に対する明確な裏切りだ。下手をすると、ミーアの怒りを買って、大変なことになるかもしれない。
一瞬の迷いの後、ラーニャはすぐに行動を起こす。一刻も早く、ミーアに知らせを出すために。
――ミーアさまなら、きっとなんとかしてくれるに決まってる！
ミーアへの信頼は、揺らぐことはなかった。

● 第三十三話 ミーア姫、果物狩りをエンジョイする [総第410話]

ティアムーン帝国の国境を越えて一日の場所にある、小さな村。
ミーア一行は、ラーニャと合流すべく、その村で待ち合わせを行った。
そして、そこは広く果物の栽培を行う村であった。
というか、広い果物畑の中に、ちょこちょこっと家が建っているような有様だった。畑の中に村がある感じである。収穫期を迎え、たわわに実った果実が、そよそよと風に揺れていた。
……ということでミーアは……、
「あら、これなんか食べごろではないかしら？」
果物狩りを楽しんでいた！
頭には、大きなつばの麦わら帽子を被り、農村で借りた収穫用の長袖長ズボンの服を着用して……、実に本格的なスタイルである。
「ああ、美味しそうですわね。まさに、食べる宝石……。香りがたまりませんわ」
スイーツソムリエ、ミーアは、もぎ取った果物に鼻を近づけて、そのかぐわしい香りを胸いっぱいに吸い込む。それから、その色合いをしげしげと見つめて、
「うん、太陽の恵みをよく受けていますわね。熟れていて……、少し熟れすぎという感じもしますけれど、そちらのほうが、えてして甘味というものは出てくるもの。これなどは、きっと、食べたらたまりませんわ」
ミーアたちの目の前にたわわに実っているのは、ルビワと呼ばれる果物だった。
赤い楕円形の、大きな種の周りに薄い果肉がついた果物である。皮をむいて、前歯でこそぎ落とすようにして食べるもので、甘味と酸味のバランスがとても良いフルーツである。
「あっ、タチアナちゃん、こっち！こっちにもたくさんありますよ！」
少し離れたところで、ベルがタチアナを呼んでいた。ニッコニコと笑顔を弾けさせつつ、年下のタチアナを手招きする。
「ちょっ、ちょっと待ってください。ベル先輩。そんなに急ぐとまた転んでしまいますよ」
慌てて、タチアナがその後を追う。馬車の中で、すっかり打ち解けたベルとタチアナを見て、ミーアはにっこり笑みを浮かべた。
――ベルにシュトリナさん以外のお友だちができるというのは良いことですわ。
孫に新しいお友だちができたのが嬉しいミーアお祖母ちゃんである。
「さぁ、二人とも、一つも取り逃したらいけませんわよ！食べごろのものをとれなかったらもったいないですわよ」
なにはともあれ、心からエンジョイしているミーアであった。
「ああ、贅沢ですわ。採れたての果物をその場で食すなど、贅沢の極みですわ！」
後で、休憩時間の時に食べさせてもらえるよう、すでにルードヴィッヒに話をつけてもらっている。ミーアに隙はない。
「楽しみですわ。実に楽しみですわ！」
休憩時間を心待ちにするミーアであった。
そもそも、果物狩りは、アンヌの発案によるものだった。
ペルージャンに少し早めに行かなければならなくなったミーア。難しい取引に臨むミーアが、重圧のあまり、甘いものを食べすぎてしまうことを危惧したアンヌは、少しでも運動してもらいたいと、この果物狩りを提案したのである。
もっとも、ミーアは採れたて果物をお腹いっぱい食べる気になっているので、忠臣の心ミーア知らずといった感じだろうか……。

さて、この果物狩りだが、実は意外な効果をもたらしていた。
それは、村の農民たちの、ミーアに対する感情である。ミーアたちを見つめるその目は、どこか親しみのこもったものになっていた。
理由はもちろん、収穫を手伝ってもらっているからだ。
ミーアはお姫さまである。ぶっちゃけた話、作業効率的には、あまりよろしくない。というか、むしろ邪魔をしている疑いすらある。労働力としての評価は低い。
されど……、その行為……、農民たちとともに働くという行為は極めて象徴的なものだった。
彼らにとって自分たちの姫とは、自分たちとともに額に汗して収穫する存在であり、自分たちの先頭に立って行動してくれる者だった。
そして……、ミーアは、それと同じことをした。
大帝国の姫が、自分たちの、農業国の姫と同じことをし、そして……。
「そろそろ休憩にしましょう。ミーア姫殿下、あの、よろしければ、もぎたての物を召し上がりますか？」
恐る恐るといった様子で、村長が言った。
これには事情があった。
ルビワは、美味しいけれど、少しばかり食べづらい果物なのだ。
その皮は薄く、ナイフで剥くのには適さない。必然、食べる当人が手でむかざるを得ないのだが、果汁が豊かなので、どうしても手がベタベタになってしまう。
しかも、その果肉は、大きな種の表面を薄く覆うのみ。そぎ落として皿の上に出すわけにもいかず、前歯でこそぎ落とすようにして食べなければならない。
正直、少し、行儀の悪い食べ方になってしまうのだ。
それを知らない帝国貴族からは、しばしば、食べづらい下品な果物、などと揶揄されることもあった。
だからこそ、ミーアがそれを食べてくれるか、心配していたのだが……。
それは杞憂だった。
「まぁ！いよいよですわね！楽しみにしておりましたわ」
などと満面の笑みを浮かべ、ミーアはルビワを手に取った。そうして、いそいそと皮をむき、躊躇うことなく、ルビワに噛みついた。前歯で果肉をこそげるようにして、しゃぶしゃぶ食べる。
その子どもっぽい仕草に、周囲には和やかなムードが広がる。
「あら？みなさん、どうかなさいましたの？食べ方が、どこか違っておりましたかしら？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、村長は、思わず優しい笑みを浮かべる。
「いやいや、合ってますよ。それが一番、ルビワを美味しく食べる食べ方です。ただ、帝国の貴族さまの中には、手が汚れるとか、食べ方が無様だとか言って食べてくださらない方もおられるので……」
「まぁ、もったいない。これは、こうして手を汚しながら食べるのが楽しいのでしょうに」
そう言いつつ、ミーアは手首についた果汁をペロリ、と舐める。
奇しくもそれは、幼き日のラーニャ姫と同じ仕草で……。
「なんだ、そうか。帝国の姫さまも、うちらの姫さまと変わらないんだな……」
そんな印象を強烈に刻み込んだ。
お高く留まった帝国の姫、という彼らの先入観は、完全に払拭され、後には親しみが残った。
帝国の姫君は、自分たちの姫さまの「大切なお友だち」になったのだ。
まぁ、ミーアは楽しくルビワ狩りをして、美味しくルビワを食べただけなのだが……。

ルードヴィッヒとアンヌは、その光景を少し離れた場所で見ていた。
「さすがはミーアさまだ。もう、村人たちの心をつかんでおられる。てっきり同行しているベルさまやタチアナ嬢のためを思って、この果物狩りの話を受けられたのだと思ったが、まさかこのような効果をも見越してのことだったとは……」
感心した様子のルードヴィッヒだったが、ふと心配そうな顔をする。
「しかし、彼らの心を開くためとはいえ、ミーアさまの健康が気がかりだ。無理をされて食べ過ぎなければ良いのだが……」
そんなルードヴィッヒを安心させるように、アンヌが小さく首を振った。
「大丈夫です。たぶんあのルビワという果物は……、そこまでたくさんは食べられませんから」
まるで予言のようなアンヌの言葉……、ルードヴィッヒは半信半疑でミーアのほうを見る……と、
「あれは……」
たしかに三つ目の皮むきにかかっているミーアだが、若干、その勢いは鈍っているように見えた。あの調子では、四つ目は食べられないのではないだろうか……。
「私の弟妹もそうなのですが、食べるのに手間がかかる食べ物は、食べるための作業だけでお腹がいっぱいになってしまうものなんです」
村人から、皮がむきづらく、果肉の薄いルビワの話を聞いていたからこそ、アンヌは果物狩りを提案したのだ。
帝国の叡智の右腕が、帝国の叡智の胃袋に勝った瞬間であった。
「なるほどな、さすがはアンヌ嬢だ……」
感心した様子のルードヴィッヒに、アンヌはちょっとだけ得意げな顔をしてから、ミーアのもとに歩み寄る。
「ミーアさま、お口をお拭きいたします」
「あら、ありがとう。あなたも座ってお食べになればいいのに、美味しいですわよ？」
そうして、楽しいひと時を過ごしていると……。
「ミーアさま……、いったいなにを……」
「あら、ラーニャさん、来ましたのね」
ペルージャン農業国の王女、ラーニャ・タフリーフ・ペルージャンが姿を現した。


● 第三十四話 大器ミーア、ペルージャン料理を味わう [総第411話]

「そうですか……、村民たちとともに果物狩りを……」
「ええ、楽しませていただきましたわ」
満足げに笑みを浮かべるミーアであったが、
「みなさまのお邪魔になってしまわなかったかが、心配でしたけど……」
如才なく付け足しておく。今のミーアに隙はない。
そうして、ラーニャと合流したミーアたちは、村長の家で、休憩がてら昼食をとることにした。
「おお、これがペルージャン名物の、ターコースですわね」
待つことしばし、目の前に出てきたのは、やや黄色みがかった薄い生地で肉と野菜を包んだ、ペルージャンの伝統料理、ターコースだった。
「ふむ……、これは、薄いパンのような……クレープのような……？この少しパサパサした感じは種を入れない儀式用のパンのようでもありますわね……」
分析しつつ、ミーアは生地の端っこを口に入れる。
ピリピリと香辛料の刺激、その辛味にあぶりだされるようにして、生地本来の甘みが舌の上に溶け出してくる。
「なるほど。独特の甘みと風味がありますわね……。さて、お味のほうは……」
中の具材がこぼれないように注意しつつ、しゃくり……、とかじる。瞬間、口に広がるのは、黄月トマトの酸味と、ぴりり、と舌を刺激する辛味だった。
レッドマスタードの舌を突くような辛みと、香辛料の鮮烈な香り。そこに、香ばしく焼いた肉の肉汁がジュワッと加わる。
さらに、シャキシャキとした葉物野菜がその辛みにわずかな苦みを加え、なんとも複雑玄妙な味を演出している。
「おお、これは……なかなか新鮮な体験ですわ。うふふ、なるほど。ラーニャさんから聞いて以来、ずっと食べたいと思っておりましたけれど、確かに美味しいですわね」
……ちなみに、いささか意外なことながら、ミーアは辛い物も食すことができる。食べられるだけでなく、しっかりと楽しむことができるのだ。
それは、ひとえに、料理長の功績といえた。
若い時には、いろいろな味を体験するべきだという考えのもと、料理長はいろいろな味のするものを、ミーアに食べさせていた。
苦いもの、すっぱいものはもちろん、辛いものに関しても。
最初のうち、苦手な食べ物があったミーアであるが、今では苦みの強いものの味も楽しめるようになってきたし、煮物の素朴な味もいけるようになった。
…………味覚がお祖母ちゃんっぽくなってきた、などと言ってはいけない。
そんなわけで、ミーアはすでに、辛いものだって楽しめるお口になっているのである。
甘くても辛くても塩辛くても苦くても酸っぱくても……、どんなものでも美味しく食べられてしまうわけで……、それはある点から考えると、非常に危険なことでもあるのだが……主に二の腕とか脇腹とかが……。
ともあれ、それは、相手の食文化を許容する寛容な姿勢ともいえる。
ミーアはとても器（胃の容量）が広いのだ。
「それにしても、この生地は変わっておりますわね。具材だけ見たらサンドイッチでも構わない感じがしますけれど、この生地のおかげで、まるっきり違う味に感じますわ」
「これは、玉月麦という小麦の親戚のような穀物の粉を使って作っているんです」
「あら、小麦粉じゃないんですのね。どうりで……」
ミーアはそうつぶやきつつも、もう一度、生地を口に入れる。
「ふむ、やはり美味……。なるほど、小麦粉とは違う性質を持った粉だから、それに適した料理法がある。パンにするよりも、こちらのほうが素材を生かした食べ方だということかしら……」
土地には、その土地に適した楽しみ方がある。同じように、食材にはそれに適した食べ方がある。
キノコはどんな食べ方をしても美味しくなると、そう思い込むのは工夫の足りぬものがすること。各々のキノコの特徴を吟味し、それに適した料理法を考えるのが、料理の醍醐味というものだろう。
「これは、ペルージャンの豊かな農作物を真に知るためには、料理法まで勉強する必要がありそうですわ。そのためにはもっとたくさん食べなければ……」
不穏なことをつぶやくミーアであった。

一通りミーアが料理を堪能したところで、ラーニャがおもむろに頭を下げた。
「このたびは申し訳ありませんでした。ミーアさま、私の父のせいで、このような……」
「謝罪は不要ですわ。とりあえず、事情をお聞かせいただけないかしら？ラーニャさん、いったいなにがございましたの？手紙では、シャローク・コーンローグがちょっかいをかけてきたと書いてありましたけれど……」
そう言いつつ、ミーアはタチアナのほうをうかがう。タチアナは、苦しそうにうつむいていた。彼女の協力を取り付けるためには、できるだけ正確に事情がわかっていたほうがいいだろう。
ミーアはラーニャの説明を促す。
「実は、少し前、シャローク・コーンローグという商人が訪ねてきたんです。この時期は収穫感謝祭の時期ですから、商人の出入りは、普段よりも多くなります。新しい取引に発展するケースもあるので、お父さまも丁寧に接待しているのですが……、シャロークも、その中の一人でした」
ラーニャが、その不穏な会話を聞いてしまったのは偶然のこと……では、実はなかった。
先日、ミーアに言われたこと……、姉の研究を広く大陸に告げ知らせるため、ラーニャもまた、人脈を求めていたのだ。
たしかにセントノエルには、各国の王侯貴族が集まっている。そこで、姉の発見を伝え知らせることは、なるほど、有効ではあるだろう。
けれど、それでは十分でないことを、ラーニャは知っていた。
貴族の中には、自領の農業に興味がない者もいるし、王族が農業技術に疎いなどという話もざらである。それに上手くいったとしても情報の伝達範囲は、その王族の国に限られる。
ミーアの提案をなすためには……、大陸全土に、冷害に強い小麦の知識を広めるためには、まったく違った種類の者たちに情報を流さなければならなかった。
ラーニャが目を付けたのは、国をまたいで交易する商人たちである。
その中でも、儲けに目がくらみ、情報の独占をしたがるような者たちではだめだ。それを広めることの意義を理解し、協力してくれるような者でなければならない。
そんなわけで、この祭りの期間中に、ペルージャンを訪れる商人たちにラーニャは目を配っていたのだ。そして、こっそりと、父との会談を盗み聞きしていたりもしたのだ。
……ラーニャのちょっぴりいたずらっ子な一面が光る行動である。
結果、彼女はティアムーンに害をなそうとする企みを耳にすることになったのだ。
「申し訳ありませんでした。ミーアさま、私の父のせいで……」
またしても謝ろうとするラーニャに、ミーアは首を振って見せた。
「いえ、むしろ、帝国のごたごたにペルージャンを巻き込んでしまいましたわね。申し訳ありませんでしたわ。それに、ペルージャン国王の複雑なお気持ちも理解できますわ。帝国貴族の態度はあまりよろしくはありませんから……」
まぁ、そもそもの話、その状況を作ったのはミーア自身のご先祖さまなわけで、さらりと自然に帝国貴族の態度に責任誘導をするあたり、ミーアも手慣れたものである。
ともあれ、ミーアは小さくため息を吐き、
「やはり、ペルージャン国王と直接お話する必要がありますわね……」
覚悟を決めて言うのであった。

● 第三十五話 ケーキのお城⇔お城のケーキ [総第412話]

ラーニャと合流したミーアは、そのままペルージャンの王都に向かった。
途中、いくつかの村に立ち寄ったミーアは、そこでも収穫のお手伝い（果物狩り）を満喫した。ルビワの件で味を占めたミーアは、その都度、採れたて農作物を食し、大変に充実していた。
ちなみに、その都度、食べ過ぎにならないように、アンヌとルードヴィッヒが腐心していたのは、言うまでもない。
そうして、あと少しで王都というところで、ミーアは馬車の中から見える景色が変わってきたことに気が付いた。
豊かな緑色から、月影のごとき柔らかな黄金色へ。景色は色合いを変えていた。
「このあたりの小麦はまだまだ収穫が終わっておりませんのね」
首を傾げるミーアに、ラーニャは微笑みを浮かべる。
「はい。城の近くの土地は、六日かけて刈り取ることになっています。国中の十歳を超えた長子が集まって一斉に刈り取り、その後に感謝祭を執り行うのです」
ペルージャンの収穫感謝祭は、神に感謝をささげる祭りの側面と、人口調査の側面を持っている。毎年、各家庭の長子が都に集まり、出産状況などを報告するのだ。
そして、その中の選ばれた幾人かの者たちはこれから二年間、王の近衛兵としての務めを果たし、その後、自分たちの村に帰っていく。
そして村に帰った者たちは農業を営みつつ、自身の村の治安を守ることになるのだ。
「なるほど。国を挙げてのお祭りですわね……」
「あっ！ミーアお姉さま、見えてきました！」
ベルの歓声につられて、ミーアは前方に目を移した。
「あれが……、ペルージャンの王都オーロアルデア。なるほど。黄金の天の農村とは、よく言ったものですわ」
かつて、この国を訪れた帝国貴族は「黄金の町など名前負けもいいところだ。ただの貧乏くさい属国の、取るに足りぬ町ではないか」などと吐き捨てたという。
けれど、ミーアは思う。その貴族も、きっとこの収穫の時期にここを訪れていれば、意見を変えたに違いない、と。
なぜなら、そこは、確かに黄金に飾られた広い村だったからだ。
豊かに実った麦畑が、規則正しい段々畑になっている。それは、さながら黄金の階段のようだった。そして、その頂上には四角い建物が建っていた。
――ふむ、珍しい形ですわね……。あの形、どこかで……。
「お城が気になりますか？」
ミーアの視線に気付いたのか、ラーニャが言った。
「ええ、変わった形をしておりますわね。なんだか、お城っぽくないですわ」
「ふふ、そうですね。私たち、ペルージャンの城は、戦うためのお城ではありませんから。城壁もありませんし、見張りが立つ塔もありません。壁は薄くて、木で作られています。だからでしょうか、民からは親しまれていて……。うふふ、お城を模した伝統的なケーキもあるんですよ」
――ああ！そうですわ！ケーキ！あの色合い、いい感じに焼いたケーキにそっくりなんですわ！
それで親しみを感じたのか、とミーアは一人で納得する。
――それにしても、あのお城を模したケーキ……、どんなものなのかしら？まさか、大きさは、あのサイズだったりするのかしら？
「ご興味がおありですか？」
「ええ、とても！」
ミーアは、ふんふん、と大きく頷いた。

――ああ、そうか。やはり、ミーアさまは、そこが気になるのか……。あの城に住まう王族の考えが……。
ミーアの反応は、ルードヴィッヒにとって、ある程度、予想の範囲内のものだった。
ルードヴィッヒは、無論、ペルージャンの城のことは知っていた。
その、戦のことをまったく計算に入れていないその構造は、極めて特異なものだった。
帝都ルナティアの白月宮殿は、美しさを重視した設計になっているが、それだとて、まったく戦城としての機能を持っていないわけではない。
城とは多かれ少なかれ、そういうものなのだ。
にもかかわらず、ペルージャンの城は、それをまるで度外視した造りになっている。それは、城というにはあまりにも無防備な建物だった。
威圧的な無骨さよりも、素朴さ……、あるいは、のんきささえ感じてしまうような城だった。その理由は……。
「おかしなお城でしょう？きっと戦になれば、簡単に焼かれてしまうでしょう。でも、どちらにしろ戦になれば、田畑は焼かれてしまいますから。立派なお城だけ残っても何の意味もありません」
ラーニャはこともなげに言う。
そう、それこそが、国土の大部分を農地にするペルージャンの基本戦略だった。戦争における勝利条件自体が、他国とは異なっているのだ。
自国の領土が戦場になった時点で、ペルージャンの負けなのだ。ゆえに、彼らは通常の小国のように、後ろ盾となる国からの援軍が送られてくるのを待つような、遅滞戦闘でさえする気がない。
そもそも、戦争自体をするつもりがない。戦争自体を遠ざけるように立ち回ることこそが、彼らの戦略の基本線。そして、ひとたび戦が起きれば、仕方がないという割り切りが、そこにあった。
戦のための備えなどするだけ無駄。ならば、しなくてもよい。
無論、ティアムーン帝国の武力を背景にした威圧と、聖ヴェールガ公国の敷いた倫理観によって生まれる「戦争の起こしづらさ」は、戦略の根底に存在している。それを最大限に生かすように外交的に立ち回りもするだろう。
されど、そこに絶対の信頼を置くことなど、ルードヴィッヒには考えられなかった。
彼は、そこまで人間の理性を信じることができないのだ。
戦争が起きた時には諦める、というのは、大飢饉が起きた時には、いくら食料をため込んでいても足りなくなるのだから諦める、と言っているのと同じように、ルードヴィッヒには思えてならなかった。
ゆえに、彼自身も気になっていた。
ラーニャ姫が、どのような考えを持っているのかと……。
「そのように、諦めきれるものですか？ひとたび戦争が起きればすべてを失う。だから、起きてしまったら素直に諦めると……そのように、割り切れるものなのですか？」
姫同士の会話に口を挟むのは気が引けたが……それでも彼は聞いていた。
その問いかけに、ラーニャは一瞬考えこんでから……、
「そういう諦めは確かにあると思います。けれど……、私は思うんです。あれを最初に建てた私のご先祖さまは、きっとあれに理想を見ていたんじゃないかって……」
「理想……ですか？」
「いつか、戦うためのお城なんか必要なくなる時代が来る……。食べるものがみんなに行き渡れば、きっと平和になって、猛々しいお城なんかいらなくなるんだって……、その時に、世界中のお城は、ああいう平和な形になるんじゃないかって……」
そう言って、ラーニャは照れ笑いを浮かべた。
「なんて……ごめんなさい。変なことを言ってしまって……。おかしかったですよね？」
それは、たしかに滑稽な話だ。
ルードヴィッヒから見れば幼い子どもの夢物語にしか見えないものだ。
けれど、彼は知っている。彼の主君であるミーアは決して、その夢を嗤うことはないと……。だから、ミーアの顔に浮かぶのは、
「おかしくなどありませんわ。とても素敵なことですわ」
穏やかな笑みだった。
――やはり、ミーアさまは、そうおっしゃるだろう……。
その夢が、その理想が、いかに現実離れしていたとしても、ミーアは決して、その努力を嗤うことはない。
そして、同時にルードヴィッヒは、こうも思うのだ。
もしかしたら、ミーアであれば……、そんな夢物語さえ、実現してしまうかもしれないと。
そんな畏怖すら覚えながら、ミーアのことを見ていたからだろうか……。
「うふふ、とっても素敵ですわ、お城のケーキ」
――お城のケーキではなく、ケーキの城だと思うが……。
ミーアのちょっとした言い間違いが微笑ましく感じてしまうルードヴィッヒであった。

…………言い間違いだろうか？

● 第三十六話 二人の姫は黄金の坂道を上る [総第413話]

「あら……？あれは……」
王都へと続く道へと馬車は向っていた。段々畑の合間を通る坂道、その近くまで来た時、ミーアはふと気付いた。
道の両側に人々が立ち並んでいる。それは、まぁ別にいい。帝国の皇女をおもてなししようというペルージャン側の表明なのだろう。
仮にも帝国皇女のミーアだから、国民を挙げての歓迎程度で驚きはしない。
その程度ならば慣れているのだ。
けれど問題は坂道のほう……、黄金色に飾られた道のほうだった。
「はて……、王都に向かう道が段々畑と同じ色に……」
「あれは、小麦を道に敷いているんです」
ミーアの疑問に、かたわらのラーニャが答える。
「国賓が道を通る時には、都へと至る道を綺麗に掃除して、それから道を黄金に染めること、それこそが我がペルージャンのもてなしです」
「なっ！それでは、あれは、すべて小麦なんですの？」
ミーアは慌てて、前方に目を移す。
「はい。最上の小麦こそが、我がペルージャンの宝。ゆえに、姫殿下をお迎えする道を、それで飾るのです」
――な、なんてもったいないことを！
ミーアは内心で悲鳴を上げる。けれど、同時にこうも思ってしまう。
ああ、実に、貴族が好みそうなもてなしだ、と……。
いかにもったいないことをするか、いかに無駄遣いをするか、そこにもてなしの心を求める者こそが貴族。自分のためにいかに無駄遣いをしたかで判断するのが、貴族というものなのだ。
だからこそミーアも、この歓迎を当然のこととして受け止めていたことだろう……前の時間軸の彼女であれば……。
されど、ミーアは、もう知ってしまったのだ。
食べ物がない時にする後悔の苦さ……。空腹の時に「あの時、無駄にした食べ物が今あればなぁ」と思う、むなしい気持ち。
あの空虚な後悔は、一度でも体験すれば十分だった。だから……。
「馬車を止めなさい」
ミーアは御者に馬車を止めさせる。それは、黄金の道の少し手前のことだった。
「ミーアさま、なにを？」
きょとん、と首を傾げるラーニャに、ミーアは小さく笑みを浮かべて、
「少し、行ってきますわ」
それだけ言って、馬車を降りてしまった。
突如、降りてきたミーアに、路肩の民衆は呆気にとられた様子だった。
ミーアは、そんな彼らに、朗らかな笑みを浮かべて言った。
「みなさま、わたくしはティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
スカートの裾をちょこんと持ち上げ、ミーアは言った。
「この度は、このように素晴らしい歓迎を感謝いたします。みなさまの好意を、わたくしは嬉しく思いますわ。ありがたく受けさせていただきますわね」
それから、ミーアは静かに顔を上げ、王都へと伸びた黄金の道を見上げた。
「けれど、この美しい小麦を踏み潰してダメにしてしまうことは、わたくしの本意ではありません」
そう言うと、ミーアは静かに靴を脱いだ。
「小麦は食べてこそ真価を発揮するもの。ですから、どうぞ、わたくしが通った後で、この小麦、食べられるようにしてくださるかしら？うーん、そうですわね、あのお城型のケーキを作るのなんか、最高のおもてなしだと思いますわ」
そうして、躊躇なく裸足になると、黄金の道に足を踏み入れた。予想していたような硬さはなく、麦は優しくミーアの素足を受け止めてくれた。
「みっ、ミーアさま！」
「ああ、ラーニャさん、あなたも一緒に行きましょう。どうぞ、わたくしをエスコートしてくださいな。後の者は、馬車と一緒に道の麦が拾い上げられたら来なさい」
「は、はい。わかりました！」
大慌てで、ラーニャも靴を脱ぐと、すぐにミーアの横に並んだ。
そうして、二人の姫は歩き出した。

皇女ミーアの態度に、民衆は驚嘆する。
未だかつて、この黄金の道を、自らの足で歩いた貴族はいなかったからだ。
ある者は、小国の卑屈なもてなしだと嗤った。
ある者は、くだらぬもてなしだと見向きもしなかった。
心ある貴族ですら、仕方がないと受け入れた。
そうして、豪奢な馬車が、自分たちの小麦を踏み潰して汚すのを、農民たちは何とも言えない気持ちで見つめていた。
誰も、自分の労苦の実りを踏みつけられて、気持ちの良いものなどいない。されど、国のためを思い仕方なく、道に最上の小麦を敷き詰めたのだ。
けれど、この姫は、農民の労苦を馬車で踏みつけにすることを良しとせず、それどころか、靴さえ脱いで、その上でもてなしを受けると言った。
彼らが飾った道を通らないこと、それはもてなしを拒絶することになる。だから、その上を馬車で、土足で、通ることはせず、生身の足をもって歩くことを自らの誠意としたのだ。
その上で彼女は所望する。
城を模したケーキが食べたい、と……。
ペルージャンの民が誇りとするところの小麦を使い、彼らの王族の宮である城を模したケーキを食べたいのだ、と。
自分たちの誇りに対する皇女ミーアの敬意を、彼らは確かに受け取った。
人々の口から、歓迎の声が迸る。それは、嘘偽りのない歓迎の言葉。自分たちの姫の友人に、自分たちの大切な客人に向けた、心からの歓迎。
その歓声の大合唱に包まれて、ミーアとラーニャは王都、黄金の天の農村に入るのだった。

黄金の道を並んで歩く二人の姫君。
その気高き姿は、ティアムーンとペルージャンの関係に、新しい時代が来たことを感じさせるものだった。その姿を見ていた、とある農民の手により、この時の情景は一枚の絵になった。
絵のタイトルは「黄金の道を行く、二人の姫」
その荘厳な絵とともに、黄金の道を裸足で歩く二人の姫の逸話は、さまざまな脚色を加えられて、長く語り継がれることになるのだった。

● 第三十七話 帝国の叡智からは逃げられない [総第414話]

「あれが……帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーン、か……」
ペルージャン国王、ユハル・タフリーフ・ペルージャンは、黄金の坂道を登ってくるミーアの姿を見ていた。
大歓声に沸く民衆、その声に偽りがないことが、彼にはわかっていた。
今日、帝国の姫を迎えるために集まった民衆、嫌々ながら集まった彼らが、今では、心からの歓迎の意を示している。
「このような方法で、民の心をつかもうとは……。見事な知恵だ。帝国の叡智は貴族社会のくだらない慣習にとらわれずに実利をとる、か……」
人心掌握のために、商人のごとく王侯貴族の常識を簡単に切り捨てる……。その姿勢に、ユハルは忌々しさを覚えた。
「心の中では我らを見下しつつも、外面だけは我らに敬意を見せるか……。小賢しい娘だ……」
ユハルは知っている。
「誇りなど、実利の前では何の意味もない」と、そのように合理的に考えられる者が、貴族や王族の中にもいるということを。
きっと、皇女ミーアというのもその類の人間。誇りよりも利益を重んじることができる現実主義者に違いないと、彼はそう判断した。
「しかし、ミーア姫はあの小麦のことを知っていたのだろうか……？」
普通、小麦には小さな棘があり、素肌に触れると痛みやかゆみを発するようになる。
ペルージャンの小麦は品種改良により、ほとんどそのようなことは起こらないようになっているが……、その小麦の習性をしっかりと見抜いた上で、安全を確信しての行動であれば、侮れない観察眼と機転だった。
「あるいは、どちらでも良かった、か……」
ユハルは、思わずハッとする。
もし、あの小麦を踏んで足にケガをしたとすれば、それを理由になにか無茶な要求をするつもりだったのかもしれない。相手をもてなすために、ペルージャン側が配慮を欠くとも思えないが、配慮を欠いていたとしても構わない、と……そういうことであったのかもしれない。
「小麦の知識を持っていたか、ペルージャン側の配慮を計算したか、もしくは、棘があっても構わないと思っていたか……」
いずれにせよ、ミーアの行動が、あくまでも計算に基づいてなされたものなのだと、ユハルは判断した。
あるいは……、もしかすると彼はそう思いたかっただけなのかもしれない。
いつか見返してやるべき帝国の姫は、強大な相手でなければならなかったから……。
強大で冷酷な……敵でなければならなかった。油断すると自分たちを踏みつけにするような、あるいは、民を思いやるふりをしながらあっさりと切り捨てる……そのような者でなければならなかった。
決して思いやりを持った者であっては、ならなかったのだ。
だって、そうでなければ、危険を冒して戦うことができなくなるから……。
ユハルは自分の信じたいものを信じ、見たいものを見た。
都合のよい虚像を見てしまったのだ。
「しかし、この黄金の天の農村を訪れる、初めてのティアムーン帝国皇帝の関係者が、まさか、歩いてこの坂道を登ってくるとは……。わからぬものだな……」
その時だった……。彼の脳裏に微かな違和感が生まれる。
それは……ある種の揺らぎのようなもの。湖面に生じた波紋のごとく、彼の記憶が揺らいで、そして……。
「……いや、そうではないか。先代の皇妃さまがいらしたことがあったか……？だが……、いや、あれは……夢のことだったろうか……？」
淡くはじける記憶の泡、それが夢か現か……。ユハルは、自身のあやふやな記憶に当惑し、それを誤魔化すようにゆっくりと首を振った。
「記憶の混濁か……。ふふ、年は取りたくないものだ……」
そうして、枯れた笑い声を上げた。

「ミーア皇女殿下、遠路をはるばるいらしていただきまして……」
ミーアが黄金の坂を上り切ったところで、ユハルはミーアの前に出た。
「お初にお目にかかります。ミーア殿下。ペルージャン国王、ユハル・タフリーフ・ペルージャンにございます」
そうして、彼は片膝をついた。
いかに相手が帝国皇女に対してとはいえ、仮にも一国の王のとるべき態度ではない。
けれど、ユハルもまた必要とあらば、誇りを捨てることができる者だった。属国の王の挨拶は、卑屈なぐらいでちょうどよい。特によからぬ企みを腹に秘めた今は、余計な詮索をされてはならない。
「これは、ご丁寧に、陛下。わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。以後、お見知りおきを」
スカートの裾をちょこんと持ち上げて、ミーアは言った。
「娘たちがすっかりお世話になっておりますのに、ご挨拶にうかがうこともせずに、申し訳ありません。そのお詫びというわけではございませんが、今夜は歓迎の宴を用意しております。長旅でお疲れでなければよろしいのですが……」
「ああ、それは実に素晴らしい。何の問題もございませんわ。わたくし、どれだけ疲れていても、お腹がいっぱいでも、ペルージャンのお料理でしたら、食べられると思いますわ。この国のお料理は絶品ですもの。楽しみにしておりますわね」
満面の笑みで見え透いたお世辞を言って、それからミーアは、わざとらしく小首を傾げた。
「あ、そうですわ。それでしたら、一つお願いがございますの」
「お願い……、ですか。さて、それはどのような……」
「わたくしのための歓迎会には、ぜひ、シャローク・コーンローグ殿を同席させていただきたいのですわ」
「ほう……」
不意打ちのように出てきたその名前に、ユハルは、ちらりとラーニャのほうを見た。自分と目を合わそうとしない娘に、ユハルは内心でため息を吐く。
――ミーア姫に情報を流したか……。まさか、娘に裏切られようとはな……。
などと思いつつも、表情一つ変えずにユハルは言った。
「ですが、かの者はただの商人。ミーア姫殿下の晩餐会には相応しくないでしょうに。いったい、なぜ、そのようなことを？」
大国ティアムーン帝国の皇女を招いての晩餐会に、一介の商人を呼ぶのは不適切である、と言外に伝える。けれど、ミーアは朗らかな笑みをたたえた顔で言った。
「ええ、実は……」
とそこで遅ればせながら、ミーアの乗っていた馬車が追い付いてきた。
降りてきたのはミーアと同年代の二人の少女、それにメイドの少女と、眼鏡をかけた青年が一人である。
ミーアは、そちらに目をやりながら言った。
「実は、わたくしのお友だちのタチアナさんが、なんでもシャローク殿に大変な恩があるらしくて。ぜひ、直接お会いして、お礼を言いたいということなんですの」
ミーアの視線を受けて、一人の少女がぴくん、と緊張したように固まる。
――なるほど。すでに口実は用意してあるということか……。このぐらいは当然か……。
ユハルは、自分の娘より幼いミーアに一層の警戒心を持って当たることにする。
「うふふ、シャロークさんは、とても良い方みたいなので。わたくしもその時のお話とか聞いてみたいって思っているんですのよ？」
妖しげな笑みを浮かべるミーアに、ユハルは油断なく頷いた。
「そうでしたか……。それでは、そのように手配いたしましょう」
逃れることのできぬ帝国皇女の願いに、内心で舌打ちしながら……。


● 第三十八話 ミーアのネガキャン大作戦！ [総第415話]

「うふふ、上手くいきましたわ。晩餐会にシャロークさんを引きずりこむことに成功いたしましたわよ」
ペルージャン国王の出迎えを受けた後、ミーアは城の一角に用意された部屋で休んでいた。
部屋の中には、アンヌ、ルードヴィッヒ、ベル、ラーニャ、そしてタチアナの姿があった。
みなを前にして、ミーアは上機嫌な笑みを浮かべた。
「しかし、ここから先はどうなさるおつもりですか？」
ルードヴィッヒは、眼鏡を押し上げつつ言った。
「帝国との取引をやめないように暗に脅すということはできるかと思いますが……」
「ふむ……、それをラーニャさんのいる前で口にするということは、本気ではありませんわね、ルードヴィッヒ」
「どうでしょうか？あえてラーニャ姫にお聞かせすることで、脅そうとしているのかもしれません」
ミーアは、ちらりとラーニャの顔を窺う。幸いにも、ラーニャは落ち着いた顔をしていた。それを確認してから、ミーアはルードヴィッヒに言った。
「では、はっきりと言っておきますわ。過去はいざ知らず、わたくしはペルージャンを力をもって屈服させるつもりはありませんわ」
前の時間軸、帝国は失敗した。
『力』でもって押さえつけたのでは『力』を失った時に簡単に寝首をかかれる。しかも、相手は気付かれぬように、こっそりと帝国の『力』を削ろうとするに違いないのだ。
あるいは、帝国の『力』と拮抗する『力』をどこかの国から借りてくるということも考えられる。
そのやり方では、ミーアの小心者の心はいつまでたっても安心できないのである。だからこそ……、
「ペルージャン農業国は『信頼』をもって説得する。これしかございませんわ」
ミーアへの『信頼』があったからこそ、ラーニャは連絡をくれた。帝国が、自らの力でどうにもならない状況に陥った時に助けてくれるのは、力で屈服させた相手ではない。
信頼関係をきちんと築いておいた国なのだ。
では、そのためにどうするか？
ミーアの立てた作戦はシンプルだ。ミーアはこう考えた。「相対的に敵の信頼を落としてやればいい」と。
悲しいことに……、帝国貴族のこれまでの歴史を見れば、ペルージャンと確固たる信頼関係を築くことは簡単ではない。
ラーニャやアーシャとは個人的に親しくしているつもりのミーアであるが、それを全国民のレベルにまで広げるのは、時間がかかるわけで……。
――まったく、ご先祖さまもやらかしてくれましたわ。農業に対する差別意識なんか、植え付けたりしなければこのようなことにはなりませんでしたのに！
ともかく、帝国貴族の意識改革にも、ペルージャンからの信頼を勝ち取るのも時間がかかるのだ。
ということで、ミーアは発想の逆転をした。
自分たちへの信頼感が上げられないのなら、シャロークへの信頼感を下げてやればいいじゃない？と。
いわゆるネガキャンである。
ペルージャン国王の前で、シャローク・コーンローグの化けの皮を剥ぐのだ。
――“金のためなら容赦なく、徹底的になんでもやります”というあの態度……あれこそが、バケモノじみた得体の知れなさをあの男に付与しているもの。もしかしたら、彼ならばやってくれるかもしれない、という期待感を生み出している要因ですわ。
だからこそ、彼が本当は、普通にいい人なのである、と……優しさも甘さも持ったただの人なのである、と見せつけてやるのだ。
そうして、ペルージャン国王が描いた妄想、シャロークに任せれば帝国を見返すことができるかも……などという甘い夢をぶち壊してやるのだ。
「ふふふ、目を覚まさせてやりますわ」
そのための切り札こそが……、
「そこで、タチアナさんの出番ということになりますわ」
シャロークの過去を知る者、タチアナだった。
実のところ、ミーアは、そこに一抹の不安を感じないではない。
なにしろ、タチアナはシャロークに恩のある者だ。その彼がミーアによって辱められることが、愉快であるはずもない。
――けれど、そのせいで証言を拒否されてはたまりませんわ。
だからこそ、ここで念を押しておく。ということで、
「言いましたわよね、タチアナさん。あの方次第、シャロークさん次第である、と……」
あいつが、なーんにもしなかったら、こんなことにはならなかったんですよー？と。
まず、責任の所在をはっきりとさせておく。
自分は悪くない、とここに明示した上で、
「これはあの方のためでもありますわ」
だらだらと帝国に敵対することは、シャロークのためにならない。傷口をいたずらに広げるだけですよ、とシャローク側のメリットをも強調。
これにより、タチアナの心理的負担の軽減に努める。
なんとも狡い手である。
そんな狙いに気付かれぬうちに、ミーアはタチアナに言った。
「だから遠慮など無用。嘘を吐く必要もない。全力であいつの頬を張り飛ばしてやればいいですわ！」
かくして、方針は決まった。

「……ところで、ミーアさま、その……足や肌は大丈夫ですか？」
「……はて？なんのことですの？」
きょとん、と首を傾げるミーアに、ラーニャは少しだけ眉をひそめて言った。
「小麦に触れた部分に痛みや痒みはありませんか？」
「そういえば、なんだか、足が少し痛痒いような……」
「ああ、やっぱり……」
ラーニャは、ミーアの足元に跪き、
「ミーアさま、失礼いたします」
ミーアを座らせると、素早く靴を脱がせた。
「いいですか？ミーアさま。小麦にはとても細いトゲがあって、それが刺さると痛みやかゆみを生じます。あの道に敷き詰められていた小麦は、ペルージャンで品種改良をしたものですから、滅多にないことですけど、種類によっては大変なことになりますから、不用意に、あのようなことをしてはダメですよ」
「まぁ！そうでしたの……。どうりで、チクチクすると思いましたわ……」
ミーアの脳裏に、触るとヤバいことになる炎のようなキノコが思い浮かんだ。
「それはラーニャさんにも申し訳ないことをしてしまいましたわ……」
「私は慣れているので大丈夫です。でも、申し訳ありません。止める間もありませんでした」
「全然知りませんでしたわ。今度から気を付けますわね」
やはり、軽率な行動はとるべきではないな、と反省しきりのミーアであるが……。
「でも……、ミーアさまは、知っていてもやってしまうのではないですか？」
「……はぇ？」
「農民たちの誠意に応える方法があれしかなければ……、ミーアさまはそうなさるのではありませんか？」
「え、いえ……、そんなことは……」
と言いかけたミーアであったが……、周りを見て察する。
みーんな、たぶん、ラーニャと同じことを思ってるんだろうナァ、ということを……。
なので……。
「え、ええ、まぁ、そうですわね。必要でしたら、やってしまいますわ、たぶん……」
ついつい、流されるままにそんなことを言ってしまう……のだが……。
――あ、あら？でも、これって、また同じような場面に出逢ってしまったら、わたくし、ちょっと痛かったりかゆかったりしても、我慢してやらなければならなくなるような……？
ふと、そんなイヤァな予感を覚えてしまうミーアであった。
ラーニャはミーアの足をしげしげと観察してから言った。
「少し手当をしたほうがいいかもしれませんね……」
「なにか、薬があるんですか？」
医者志望のタチアナが興味津々といった様子で尋ねると、ラーニャは小さく頷いた。
「王都の中にクロリオの池という場所があります。そこの水は、かぶれや、かゆみをおさえたり、少々の切り傷には効き目があるといわれています。汗を流すのにも使われる場所なので、旅の汗を流してくるのがよろしいかもしれません」

● 第三十九話 ミーア姫、タチアナに刺される（……精神的に） [総第416話]

「ここがクロリオの池……。なるほど、綺麗な場所ですわね」
ラーニャに案内されたそこは、人工的な池だった。
木造の城とは違い、石が敷き詰められていて、整備が行き届いている。
池の水は澄み渡り、そよそよと流れる水音は、聞いているだけで眠気を覚えるような、平和な音だった。
「他の者には入らないように言っておきましたから、こちらで汗をお流しください」
池は、四方を壁で覆われており、外からの目が届かないようになっていた。
「ふむ、まぁ、お風呂みたいなものですわね。屋根がないのは少し気になりますけれど……これならば、汗を流すことはできそうですわ」
そうしてミーアは、そそくさと靴を脱ぎ、着ていた服もチャチャっと脱ぎ捨てる。
傍らに控えていたアンヌに手伝ってもらい、水浴用の、上下一体の服に着替えたミーアは、
「ほら、ベルも汗を流しておきますわよ。タチアナさんも、今夜は晩餐会に出ていただくのですから、しっかりと体を洗っておいてくださいませね」
などと、いささか“できるお姉さん”ぶったことを言う。が……、ふと、ベルの足元を見た瞬間、ミーアの体が固まった。
「はい、わかりました、ミーアお姉さま！」
元気よく返事をしたベルは、服をすべて脱ぐと綺麗に畳んで置いていた。
その隣でお着換え中のタチアナもまた、畳んでいる。医の道を志すものとして几帳面な性格なのか、ベルよりもさらに丁寧に畳んである。
「…………」
一方のミーアの足元……、そこには、脱ぎ散らかされたドレスがあった。
ミーアは帝国皇女である。大国の姫である。
顎で使用人を使える立場で、だから、脱いだ服とか気にする必要は微塵もない。後でアンヌが整えておいてくれることに、疑いの余地はない。ないのだが…………、ミーアは二人にバレないようにササッと服を整えた。
必要の有無ではない。二人よりもお姉さんであるというプライドが問われているのだ！「では、参りますわよ！」
最初から、自分も畳んでましたよー？という風を装って、何食わぬ顔で、ミーアは池のほうへと向かった。
水面に、ちょこんとつま先をつけてみる……、と、水は思ったよりは、冷たくはなかった。けれど、歩いてちょっぴり熱くなった足を冷やしてくれて、なんとも心地よかった。
さらに、膝の辺りまで沈めてみると、先ほどまでのチリチリと感じていた足の裏の痛みが、嘘のようにスッと引いていった。
「ああ、なるほど。たしかに効きますわね……。これは、どうなっているのかしら……？」
「湧き水の中には傷に効くもの、疲れをとるものなど、いろいろな効能を持ったものがあると聞きます」
遅れてやってきたタチアナが説明してくれる。
「まぁ、そのようなものが……」
などと言いつつ、ミーアは自分の足の状況を確認する。
見た感じでは……よくわからなかった。
――まぁ、地下牢のあの石のゴツゴツした床で切ったりしたこともありましたし、このぐらいは大したことでもないのですけど……。
地下牢とギロチンによって鍛えられたミーアは、小麦程度では動じないのである。
「ミーアさま……、大丈夫ですか？私……」
アンヌが心配そうな顔で近づいてきたが……、
「あ、よろしければ、私が見ましょうか？」
そこで、タチアナが小さく手を挙げた。
「ああ、そういえば、医学の知識があるのでしたわね。そうですわね。でしたら、アンヌはベルのほうを見てもらえるかしら？きちんと恥ずかしくないように、洗ってあげて」
「あ…………、はい。わかり、ました」
アンヌは、一瞬息を呑んだように黙ってから、小さく頷いた。
――はて？変ですわね……。
と、そこでミーアは気が付いた。なんとなくだが、アンヌに元気がないような……。
――ただ疲れているだけであればよろしいのですけれど……、これは池から上がったら確認しておく必要がありますわね。
夜にはシャロークとの対決が控えているのだ。後顧の憂いはとっとと断っておくべきだろう。
などと思いつつ、ミーアは足を引き上げた。
タチアナは、足の裏の様子を見てから、ミーアのふくらはぎを軽く揉んだ。眉間にかすかにしわを寄せ、難しい顔をする。
「あら？もしかして、そんなところにまで腫れが？」
「いえ、旅の影響で、少しこっているのではないかと思いまして……」
と言いつつ、ふにふに、ふくらはぎを揉み解してくれる。
「まぁ、そんなこともできますのね。それにしてもいい気持ちですわ」
試しにミーアも、反対のふくらはぎを揉んでみる。……と、なんだか、前よりちょっぴりＦＮＹっとしたような気がしたが……、まぁ、たぶん、気のせいだろう。
そう気楽に考えていたのだが……。
「あの、ミーアさま……、このようなことを言っては、失礼に当たるとわかってはいるのですが……」
ふと顔を上げると、タチアナが真剣な顔で見つめていた。
もしや、小麦のトゲが思ったより大変なことになっていたのだろうか……？などと若干心配になりつつ、ミーアは尋ねる。
「なにかしら？」
「この旅が始まってから、ずっとミーアさまのお食事を見させていただきましたが……、食べ過ぎだと思います」
「…………はぇ？」
ぽかん、と口を開けるミーア。そんなミーアのふくらはぎを、ふにふに揉んでから、タチアナは、なにかを確認したように頷いて……。
――なっ、なにを確認したのですのっ！？
「甘いものを食べすぎると、お体に障ります。肥満は健康を害することにつながります」
「ひっ、肥満……ですの？」
「はい。今はまだそこまでではありませんが……。甘いものをたくさん食べると、太って、健康を害するのです」
まだ、そこまでではない……。
まだ……、ということは、いずれ、というのがあるということで……。
そこまでではない、というのは、ちょっとはそうであるということで……。
タチアナの容赦のない、衝撃的な言葉を、一言一言反芻しつつ……、ミーアは無言で、そばにいたベルの二の腕を掴んで、ふにょふにょした。
「ひゃんっ！み、ミーアお姉さま、くすぐったいです」
孫娘の悲鳴のような笑い声を聞きながら、ミーアは自らの二の腕をふにょふにょしてみた。ＦＮＹ比べの結果……、
「…………っ！」
自分のほうが……ＦＮＹっとしていた！
ここに来て、ミーアはついに認めざるを得なくなった。
自分は失敗した……。食べ過ぎたのだ！
「食べものには気を遣われたほうが良いと思います。大切なお体なのですから……」
そうして、タチアナは真面目な顔で言うのだった。
「ふ、ふふふ、ええ、そうですわね。あなたのその、物怖じせずに必要な注意ができるところは、とても素晴らしいと思いますわ。医師として、きっと必要になってくる資質だと思いますし……」
ミーアは、若干震える声で、そう言った。
「ぜ、ぜひ、その率直さを失わずにいていただきたいものですわ。ああ、もしも、あなたが、その、言葉を選ばない実直さで窮地に陥ったりした時にはわたくしを頼りなさい。必ず助けてあげますわ」
基本的にミーアは、助言をしっかりと聞くことができる人である。
けれど、同時に「ミーアさま、ちょいＦＮＹだから気を付けたほうがいいですよ！」などという助言で傷つくのが自分だけだなんて、許せない！と考える、ちょっぴりアレな人でもあるのだ。
ということで、ミーアはタチアナが気兼ねなく助言できるように、フォローを入れておくことにしたのである。
周りを積極的に巻き込んでいくスタイルである。
――きっとエメラルダさんあたりも、隠れＦＮＹですわよ。そうに決まってますわ！ふふ、わたくしと同じ、屈辱に震えると良いですわ！
それから、ミーアは考える。
――ふむ……、とはいえ、ペルージャンのお野菜は新鮮なものですし、果物もとても体に良さそうな……みずみずしいものでしたわ。晩餐会までも時間がありますし、少しぐらいなら食べても大丈夫なんじゃないかしら……？この国の王都に来て買い食いをしないなど、それこそ失礼な話ですし……。
などと悪だくみを始めるミーアだったのだが……。


● 第四十話 それぞれのランクアップ [総第417話]

さて、水浴びを終えたミーアは、そのまま部屋に戻ってきた。
遊びに行きたそうにしていたベルをタチアナに任せて、さらに引率をルードヴィッヒにお願いしておく。ついでに、食べ物のリサーチをお願いしておくのも忘れない。
――この国にいる間に食べるべきものと、持ち帰ることができるものとの見極めが大事ですわ。
先ほど、食べ過ぎを指摘されたミーアであったが、すでに切り替えていた。
ミーアは、正しい忠言にはしっかりと耳を傾けるほうである。なるほど、たしかにタチアナの指摘通り、この旅の間、自分は食べ過ぎていた。それは認めよう。健康を害するし、なにより、二の腕のフニフニ感はミーア自身気になるところではある。
それゆえに……、ミーアは考えた！頑張ろう……、この旅が終わったら……と。
――旅というのは、特別なもの。それほど頻繁にあることではありませんし、ペルージャンでしか味わえないお菓子……ではなく、経験というのもあるはず。であれば、それをしないのはもったいないことですわ！
そうして、ミーアは割り切ることにした。
この旅の間は、目をつむろうじゃないか、と。
それは……「明日から頑張ればいいじゃない」という、サボる時の常套句を格上げしたような、なんともアレな決意ではあったが……。ともあれ、ミーアは決意を固めたのだ。
だが……、その前に……、
「アンヌ、少しよろしいかしら？」
「……はい？なんですか？ミーアさま」
水浴びにより、しっとり湿ったミーアの髪を梳きながら、アンヌは首を傾げる。
今はそうでもないが、先ほどは様子がおかしかったアンヌである。今のうちに話を聞いておこうと、ミーアは考えたのだ。同時に、心を開いて話してもらうには、もっと明るい状況が好ましいだろう、とも考える。……例えば、買い食いの最中とか。
ということで……、
「この後、晩餐会まで少し町に出て買い食いにでも……」
「いけません！足のお怪我もあるのですから、時間までこのお部屋で休んでいてください」
「……はぇ？」
珍しく、強い口調で否定するアンヌに、ミーアは目を白黒させた。
「あっ……」
見ればアンヌも、驚愕の表情で固まっていた。どうやら、自分で言ってしまった言葉がショックだったらしい。小さく唇を震わせて、絞り出すように、
「もっ、申し訳ありませんっ！」
勢いよく頭を下げると、そのまま踵を返して、部屋を出ていこうとする。
「ちょっ、待ちなさい。アンヌ！」
ミーアは、慌ててその手を掴んだ。
「一人でどこへ行くつもりですの？」
「……っ！」
セントノエルや帝都ならばいざ知らず、ここは異国の地である。案内もなく飛び出したら、迷ってしまうだろう。目を見開いたアンヌに、ミーアは小さく微笑んで、
「うふふ、最近はしっかりしてきたと思いましたけれど、やっぱりアンヌはそそっかしいですわね」
それから、静かに瞳を閉じた。
「でも、まぁ、そうですわね。アンヌがそう言うならばここで休むことにいたしましょうか。髪の手入れを続けてくださらない？」
「はい……、申し訳、ありません」
再び、頭を下げるアンヌ。やっぱり、その声には元気がないように感じた。
「ねぇ、アンヌ、なにかありましたの？なんだか、先ほどから元気がないように見えますけど……」
ミーアの指摘に、アンヌは一瞬息を呑んでから、ぽつり、ぽつりと話し始める。
「ミーアさまが、あの小麦の上を歩こうとされた時……、私は止めることができませんでした。その結果、ミーアさまのおみ足に……。しかも、そのことに全然気付かなくて……」
「ああ、あれは……。余計な心配をかけてしまって申し訳ないと、わたくしも大いに反省しておりますわ。今回は少し無茶が過ぎたと……」
「それだけじゃ、ないんです……」
アンヌは、声を震わせる。
「タチアナさんの言ってたこと……本当は、私がミーアさまにお伝えしなければならないことだったのに……。食べ過ぎだって……お止めしなくてはならなかったのに……私は……その勤めを果たすことができませんでした……」
うつむくアンヌの瞳に、じわりと涙の粒が膨らんだ。
「私が……もっとしっかりしないと……タチアナさんみたいに……、ミーアさまのお体に気を使って……」
「アンヌ……」
ミーアはアンヌの肩に、ポンと優しく手を置きつつ……。
――まっ、まま、まずいですわ。
内心で、焦りまくっていた！
――もしも、アンヌがタチアナさんに刺激されて、甘いものを一切許さない！なんて言いだしたら、一大事ですわ！
無論、ミーアは都合の良い人間ばかりを自分の周りに置くことの危うさを、よく知っている。
アンヌには忌憚ない意見を言ってもらいたいし、必要とあらば諫めてもらいたいとも思っている。
けれど、その上で、アンヌには、ちょっぴり甘くしてもらいたいミーアである。
必要とあらば、ミーアを恐れず注意をしてくれる、けれど……大抵の場合は、優しく甘やかしてくれる……そんなアンヌのままでいてもらいたいのだ！
なんとか、アンヌの思考の方向を変えなければ、と知恵を絞った末、ミーアは小さく笑みを浮かべた。ミーアが笑ってごまかす時によくやる笑い方である。
「アンヌ……、あなたの気持ち、わたくしはとても嬉しく思いますわ。その上で言っておきたいですわ」
ミーアは懸命に思考しつつ……、言った。
「アンヌ、あなたは……誰？」
「え？私……私は……」
「あなたは、アンヌですわ。タチアナさんでも、ルードヴィッヒでもない。あなたはアンヌ、誰よりもわたくしが信用する、わたくしの大切な腹心ですわ」
アンヌはタチアナとは違う。だから……、別に甘いものを食べることに、そこまで厳しくする必要はないんだ、と、ミーアは力強く、切々と訴えかける。
「あなたには、あなたのまま、わたくしのそばにいていただきたいんですの。もちろん、アンヌが算術を頑張ったり、お料理の腕前を鍛えたり、馬に乗れるようになったり……、そうしたことを頑張るのは止めませんわ。けれど……、無理をして他の人になる必要はどこにもありませんわ」
「み、ミーアさま……」
アンヌは、瞳をパチパチと瞬かせた。その瞳からは、大きな粒になった涙がこぼれ落ちる。それを指で拭ってから、ミーアは言った。
「いいですわね、アンヌ。あなたは、ずっとあなたのままでいて。それこそがわたくしの願いですわ」
「はい……、はい！ありがとう、ございます……」
声を震わせるアンヌに、ミーアは……、どうやら上手くいったようだ、と胸を撫でおろすのだった。

……けれど、話はそれで終わらなかった。
「ただいま戻りました。ミーア姫殿下」
ベルとタチアナを連れたルードヴィッヒが帰ってきたのは、空が赤く染まり始めたころだった。
「ああ、帰りましたのね。楽しかったかしら？」
ミーアの問いかけに、ベルが腕をぶんぶん振った。
「すごかったです、ミーアお姉さま！ボク、あんなに美味しいもの、初めて食べました。もう、お腹いっぱいで」
「あら？では、今夜の晩餐会は……」
「何言ってるんですか、ミーアお姉さま！お夕食は別腹ですから！」
ミーア、反射的にベルの二の腕を掴んで、ふにふにする。
「きゃんっ！み、ミーアお姉さま、くすぐったいです」
「これは……、腕をぶんぶん振ってるから、こうなのかしら……。なんか、納得いきませんわ……」
などというやり取りをしつつ、ミーアはルードヴィッヒに目をやった。
「それで、農作物の調査ははかどったかしら？」
「はい。さすがはペルージャンです。見たことのない作物がたくさんありました」
と、そこで、一度言葉を切って、ルードヴィッヒは苦い表情で続ける。
「それに……、初めて知ることもたくさんありました。やはり、師匠の言っていた通り、実際に見てみないとわからないことというのは、たくさんありますね。俺は……まだまだです」
「あら？どうかしましたの？」
「ミーア姫殿下、先ほどは申し訳ありませんでした。小麦のことを、私は知りませんでした」
そう言って項垂れるルードヴィッヒに、ミーアはちょっぴり驚いた視線を向けた。
「まぁ、アンヌに続いて、今度はあなたですの？」
「は……？」
「いえ、何でもありませんわ」
などと首を振りつつ、ミーアは……、ふむ、とうなった。
――まぁ、珍しくへこんでいるルードヴィッヒを見るのは、悪くはありませんけれど……。ともあれ、ルードヴィッヒにはこれからも活躍してもらわなければ困りますし……、それ以上に……。
ミーアはチラッとルードヴィッヒを見て、ほんのり危機感を覚える。
――これは……。ヤバイ臭いがしますわね。
本来、ルードヴィッヒは、知識の徒。優秀な文官ではあっても、その根っこの部分は、勉学を好む学者気質である。
まぁ、それ自体は特に気にする必要のないことであるのだが……。問題は、彼が教育熱心でもある、ということである。
そして、その熱心さが向かう先がどこなのか、ミーアはよく知っていた。
――先ほどの出来事は小麦の特性を知っていればできなかったこと。だから今後、わたくしがあのような無茶をしないように、しっかりといろいろ勉強してもらう、などと言い出されたらたまりませんわ！
切実な危機感に背中を押されて、ミーアは言った。
「ルードヴィッヒ、わたくしは思いますわ。この世のすべてを知ることは、人の身には到底できないことである、と」
「はい。ミーアさまですら、この世のすべてはご存知ないのだということは、私も知っております。だからこそ、私がミーアさまの足りない部分を、私が補わなければならないということも……」
「ルードヴィッヒ、わたくしはたしかにあなたの知恵を求めましたわ。されど、あなたに全知の賢者になるように求めたことは一度もございませんわ。わたくしは、自分ができることは少ないということを知っている。だから、あなたにも全部ができるようになれなどとは言いませんし、すべてを知っているように求めようとも思わない」
ミーアはそれから、そっと胸に手を当てた。
「無論、あなたが、向学心のままに知識を得るのを、わたくしは止めはしませんわ。けれど……、わたくしは、自分でなんでも知り、なんでもできるようになろうとは思わない。わたくしは、自分の足りない部分は他人に頼るのが良いと思っておりますの。意味は、わかりますかしら？」
要するに……、ルードヴィッヒが頑張って勉強するのは、まぁ、別に知ったこっちゃないが、自分はそんなに勉強せずに、他人の頭を借りようと思う、と……。
そんな具合のことを、臆することなく豪語するミーアなのであった。

そのミーアの言葉に……ルードヴィッヒはハッとした。
今まで、考えてもいなかったことを指摘されたためだ。
自分は……ミーアのかたわらで、帝国のために働ければ、なんでもいいと思っていた。
下働きでも、肉体労働でも……、どのような仕事でも、ミーアの助けになれるならば構わないと思っていたし、現にそのように働いてきた。
それは、いわば万能の副官として、各地を働きまわる役割だ。けれど……、
――ミーアさまは、俺に求めるのは万能の副官ではない、と……。そう言っておられるのか？
ミーアが示唆したこと、それは、専門家たちの力を取りまとめる存在だった。
すなわち……、それは……。
――俺に人の上に立つ地位に就くことを望むと、そういうことか……。上の地位、例えば宰相か……。
ミーアを女帝にしようと画策するルードヴィッヒ。その意気に応えるために、ミーアは、ルードヴィッヒにもまた、覚悟を問うているのだ。
自分のように、足りない部分を他人に頼る存在になるつもりはあるか？能力のある専門家たちを、帝国に数多いる能吏を率いるつもりはあるか？と。
帝国宰相……。それは基本的に貴族の爵位を持つ者が就くものだ。
仮に、ミーアの後ろ盾があったとしても、平民のルードヴィッヒがなるのは、極めて厳しい。
さらに、彼が味方に引き入れた同門の者たちを、能力で納得させる必要がある。彼らの上に立つのであれば、相応の器を見せる必要があるのだ。
それは、ミーアの手足となって身を粉にして働く以上に大変なことだった。個人の能力とは別の、人を見る目と指導力、忍耐力が求められるのだ。
――ディオン殿には、上に行ってもらうと言ったのだ。俺自身もまた……覚悟を決めなければならない、か……。
後の名宰相、ルードヴィッヒ・ヒューイットが帝国宰相の地位を志したのは、実にこの時であった。
かくてミーアは、アンヌの「忠誠」とルードヴィッヒの「覚悟」、それに自身にかかっていた美食的良効果「空腹」をそれぞれワンランク引き上げることに成功したのだった。
――うう、結局、買い食いには行けませんでしたわ……。こ、こうなったら、歓迎晩餐会で後悔のないように、食べまくってやりますわ！

そんな決意を胸に……ミーアは、運命の晩餐会に臨むことになるのであった。


● 第四十一話 キノコ駆けつけ三杯 [総第418話]

その日の夜、ミーアはペルージャン国王の晩餐会を訪れた。
ケーキのお城の一室に設けられた宴会の席、横長のテーブルの上に並べられたごちそうを見て、ミーアは思わずゴクリ、と喉を鳴らす。
中央に鎮座しているのは、新鮮な緑色を誇る野菜、その野菜の表面には、料理人の手によって、見事な花の彫刻がなされている。その周囲には、同じく大きな野菜を、今度は容器代わりに使った料理が置かれていた。中に入っているソースをつけて食べるのだろうか、容器の周りには、いい具合に焼いた野菜が置かれている。野菜からの香ばしい誘惑にミーアのお腹の虫が呼応する。
さらに、先日食べたターコースの生地の上に、キノコが乗せられているものがあって……。
――まぁ！あれが、ペルージャンのキノコですわね。ああ、楽しみですわ……。どんな味がするのか……。
などという気持ちを、生唾と一緒に呑み込んで、ミーアは優雅に挨拶をする。
「陛下、この度はわたくしのために、このような素敵な晩餐会を開いてくださり感謝いたしますわ」
「いえ、心ばかりのものですので……。ご満足いただければよろしいが……」
「うふふ、ご謙遜を。これほどの絢爛豪華なお料理、見るだけで心が躍ろうというものですわ」
ただでさえ、買い食いに行けずに空腹怪獣なミーアである。
そんなミーアの瞳には、並んだ料理がキラキラ輝いて見えた。
晩餐会にはペルージャン国王ユハルとその隣に王妃、さらにその隣にはラーニャとその弟王子の姿もあった。
弟王子は、ベルやタチアナよりもさらに幼く、恐らく十歳に満たないのではないだろうか。目の前の料理をジッと見つめたまま、今にもよだれをたらしそうな顔をしているのがなんとも微笑ましい。
――ふむ、あれがラーニャさんの弟さんとお母さまですわね……。やっぱりラーニャさんにちょっぴり似てますわね。
ミーアには、兄妹はいないし、母親はすでに亡くなっている。家族は皇帝である父親のみである。別にそのことで寂しいと思ったことはなかったが……、でも、家族が多いラーニャがほんのちょっぴり羨ましく感じてしまうミーアであった。
まぁ、それはさておき、料理である。ミーアは自分の席にそそくさと向かった。
ミーアの席は王妃とは反対側の、国王の隣の席だった。
その隣にミーアベルが、さらにその隣にはタチアナが並ぶ。
さらに、ミーアの後ろにはルードヴィッヒとアンヌの忠臣二人が控えていた。ミーア的には、ほぼ完璧な陣容である。
――さて、こちらの準備は万端ですけれど……、シャロークさんは、まだかしら？
恐らく、ラーニャの弟の隣がシャロークの席なのだろう。その空席を、睨みつけるようにして、ミーアが待っていると……、
「失礼いたします。遅くなって申し訳ございません」
やってきたシャロークに、ミーアは小さく会釈する。
「ご機嫌よう、シャロークさん。お久しぶりですわね。またお会いできるなんて、思っておりませんでしたわ」
「ミーア姫殿下……、この度は、このような席にお呼びいただき、光栄至極にございます」
シャローク・コーンローグは、さすがに歴戦の商人らしく、過去のいきさつなど微塵も感じさせない完璧な愛想笑いを顔に浮かべていた。
「しかし、私のような、しがない商人に、姫殿下がどのような……」
と、言いかけたシャロークを片手で制し、ミーアは言った。
「とりあえず、食事がしたいですわ。会を始めませんこと？」
今は、まず食事である。食事ファーストである。
シャロークを倒すのはいつでもできるが、料理を美味しく食べられる時間は限られる。料理人がせっかく温かくした料理が冷めてしまってはもったいない。
というか、ミーア的に、もうお腹が限界である。ということではあるのだが……。
「そちらの、ラーニャ姫の弟君もどうやら、お腹が減っているみたいですし……」
さすがに自分が食べたいから催促するのは格好が悪い。ということで、こっそり他人に押し付けるミーアである。
一方の話を振られた王子は、ちょっぴり恥ずかしそうな顔をした。と同時に、クーっとお腹の音が鳴るのが聞こえた。それで、一瞬緊張しかけた空気は一気に和やかなものへと変貌を遂げた。
「それもそうですな。それでは、会を始めるとしましょう」
ユハルは、厳かな口調で晩餐会の開始を告げた。

晩餐会が始まるや否や、ミーアはさっそく目の前の料理に手を伸ばした。
まず、手前、ターコースの黄色っぽい生地の上にキノコを載せて焼いたものに手を伸ばす。一口大に切られたそれを一気に口の中に放り込む。
パリィッと生地が弾ける音、コリッというキノコの舌触り、トロッとしたソースの感触、食感三重奏に、ミーアの舌がステップを踏む。
続いて手を伸ばすのは、キノコの串焼きだ。先ほどのキノコより大きめな、黒いキノコ。鼻を近づけてみると、なんとも言えない芳醇な香りがミーアの鼻をくすぐった。
パクリとかじると、前歯を心地よく受け止める弾力感の後、ぷつ、っと歯が食い込む心地よい感触がする。味付けは塩のみのようだったが、むしろそれゆえに、淡白なキノコの、微かにして複雑な味を楽しむことができた。
さらにミーアは突き進む。今度はキノコを肉で挟んで焼いたものだった。
焼きたての肉からジワッと湧き出す肉汁と、キノコのシャク、コリッという食感、その見事さにミーアの口から思わず、
「素晴らしいお味ですわ……。シェフに最大限の賛辞を……」
などと、偉そうな感想が零れ落ちてしまったほどである。
気付けば、ミーアは欲望の赴くまま、キノコ、キノコ、キノコ、と三種のキノコ料理をお腹の中に放り込んでいた。
俗にいう、駆け付けキノコ三杯というやつである。
キノコを食べることで、胃袋を膨らませ、食べれば食べるほど食欲がわいてくるというミーア第一の奥義である。
……まぁ、どうでもいい。
「ああ……素晴らしい。大変、美味ですわ。たまりませんわね！」
「まぁ、ミーア姫殿下は、とても美味しそうにお食事を召し上がるのですね」
王の隣に座った王妃が、優しげな笑みを浮かべていた。
「お料理が見事だからですわ。それに、このお野菜の新鮮なこと。キノコも絶品ですわ。このように、豊かな実りを生み出すペルージャンとは、ぜひこれからも変わらぬ友誼を結んでいきたいものですけれど……」
ミーアはチラリ、とシャロークのほうに目をやった。
シャロークは、ミーアの視線などどこ吹く風、とばかりに、料理を頬張っていた。
……そして、彼の前の皿に、肉料理ばかりが取り分けられているのを、タチアナが厳しい目で見つめていた。


● 第四十二話 トゲのように蝕むもの [総第419話]

「ユハル陛下、この度は、このように素敵な席を用意していただき、感謝いたしますわ」
ミーアはかつてないほどに絶好調で、勝負の時を迎えようとしていた。
お腹は満腹、戦意も上々。
その上、この場には頼りになる味方、ルードヴィッヒやアンヌが控えている。ラーニャもいざとなれば加勢してくれるはずだし、なにより、切り札のタチアナもいるのだ。
さらにさらに、空腹ミーアの食べっぷりを見て、王妃も弟王子も友好的な雰囲気。
――これは、どう転んでも負けませんわ！
まるで、十万の大軍で一万の敵を包囲殲滅しようとする、大将軍のように……、絶対の勝利の確信と余裕を持ちながら、ミーアはユハルのほうを見た。
「いえ、こうしてわざわざ収穫感謝祭に足をお運びいただいたのですから、当然のことにございます」
腰の低い王に、ミーアは笑みを返す。
「なにをおっしゃいますか？我がティアムーンとペルージャンの仲、わたくしとラーニャさんの仲ですわ。アーシャさんにもお世話になっておりますし、来るのは当然のこと。これからも、固い信頼関係を築いていければよろしいのですけれど……」
なにげない言葉の中で、しっかりとペルージャンとティアムーンとのこれまでの信頼関係を強調。その上で、シャロークの信頼を揺らして、国王の気持ちに揺さぶりをかけるつもりであった。のだけれど……。
「信頼関係……ですか」
王は、なぜか苦笑を浮かべた。
その顔が……なぜだろう……、ミーアは少しだけ気になった。
けれど、だからと言って、そこで立ち止まるわけにはいかない。
「ええ、友好的な信頼関係ですわ。ですが、実は、先日、よからぬ噂を聞いて、わたくし、大変に憂慮しておりますの。なんでも、ティアムーン帝国に対しての小麦の価格を、飢饉に合わせて吊り上げようとされているとか……？」
「……さて、なんのことでしょうか？私にはさっぱりと……。第一、飢饉が来るなどと、そのようなことは誰にもわからぬことではありませんか？」
ユハルは、見るからに驚いた、という顔で、そんなことを言う。
「とぼけるのは、やめにしましょう。ユハル陛下。ペルージャンであれば、察しがつくのではなくって？去年から、小麦の収穫量は減少傾向にある。これを機に、小麦の値段を吊り上げれば、なるほど、儲かりはするでしょうけれど、民は飢えることになりますわ。そちらの、シャロークさんの差し金かもしれませんけれど……、その方は……」
とても信用が置けない、ただのいい人ですわよ！などと、続けようとしたミーアであったが……。
「ははは、なるほど。民を思うそのお心、お見事にございますな、ミーア姫殿下」
突然、笑い出したユハルに、ミーアはきょとん、と瞳を瞬かせた。
「民を思う、優しき慈愛の聖女のお姿、さすがでございます……。昨冬のあのやり方もお見事でしたな。我が娘の心も掴んだようですし、先ほどの小麦の道を行く演出も、あなたさまはどうやら、人の心を誘導する術をお持ちらしい。その御年にして、末恐ろしいことです」
ユハルは、静かな笑みを浮かべて、言った。
「民が飢えることのないように、と大義名分を掲げて、我が国を縛りに来ましたか？そう言えば、私が、あなたの言葉に従うと？」
――ふむ……。
ミーアは、その言葉の中にあるトゲに気が付いた。
否、正確に言えば……、その前、信頼関係という言葉を口に出した瞬間から、それはあったのだ。それは鋭い剣のような敵意ではなかった。むしろ、注意していても気付かないほどの小さく細かいトゲ……。さながら、あの、小麦のトゲのようだった。
気付かず、無視して踏み抜けば、後で苦痛にのたうち回ることになる危険なトゲ……。決して油断して、無視しても良いものではない……。
そんな危険な兆候を敏感に察知して……、ミーアは……静かに手を伸ばす。目の前のテーブルの上にある、たわわなフルーツに！
甘いものを補充して、脳内を活性化させる作戦である。ミーアの常套手段である。
口に入れたペルージャンベリーの甘味と酸味に、ミーアの脳内が一気に覚醒する。
それからミーアは、ユハルとシャロークの顔を改めて観察する。そうして……、ふと思う。
もしかして……帝国への信頼感って想定以上に低いんじゃないかしら？と……。
てっきり、シャロークなどという怪しげな商人と同程度はあるものだと思っていた。だからこそ、シャロークの信用度をほんのちょっぴり下げてやれば、帝国を裏切るようなことはないと……、そんな甘い想定でいたのだが……。
ミーアは、自らの油断に歯噛みする。
そう、戦は、そう甘いものではないのだ。
十万の兵を揃えていると思っていたが……その実、ミーアのもとにある兵は、大半がハリボテで……。敵とほぼ同数程度の戦力しかもっていなかった。戦力は拮抗していたのだ！
そして、そこまでの作戦を練らずに、ミーアはこの場に臨んでしまったのだ。
――なんたる失態！これは、ヤバイですわ。
懸命に打開の方策を練るものの、
「帝国の都合を押し付けたいというのならば、どうぞ、武力を持ち出しなさい。そうすれば、我らは逆らうことなどできないのですから。信頼などと、民のためなどと、綺麗事を言う必要はどこにもございませんよ」
――ああ、それでは意味がないのですわ。力で押さえつけたのでは、力が落ちた時に裏切られてしまう。弱っている時に敵になるなど、最悪の展開……。ぐぬぬ、今までの帝国貴族の態度の悪さを甘く見てましたわ！ 
突如として劣勢に立たされたミーアは、心の中で帝国貴族に毒づく。それから、なんとか、態勢を立て直そうと模索するが……。
「それは違います。お父さま」
援軍は意外な方向からやってきた。
それは、会場の入り口の方から聞こえてきた女性の声で……。
「アーシャ？帰っていたのか？」
ペルージャン第二王女、アーシャ・タフリーフ・ペルージャンが、そこに立っていた。


● 第四十三話 姉妹姫ＶＳユハル王 [総第420話]

「ご無沙汰しております、お父さま」
現れた姉、アーシャの姿を見て、ラーニャは安堵のため息を吐いた。
姉をこの場に呼んだのは、ほかならぬラーニャだった。
当初、アーシャは今夏の帰国を見合わせる予定だった。
聖ミーア学園での講師としての仕事もあるし、なによりミーアから託された大切な仕事である、小麦の品種改良の研究もある。
収穫感謝祭はペルージャンの重要行事ではあるが、感謝の演舞はラーニャさえいればできることだ。
だから、アーシャからは帰らないとの連絡を受けていたのだが……。
――お父さまの様子がおかしかったから、念のためにお呼びしておいたけれど、正解だったわ。
「戻ってきたのか。息災のようでなによりだ」
アーシャの姿を見て、ユハルは意外そうな顔をした。
「帰ってくることはできぬと、報せが届いていたが……」
「どうしても、お父さまにお話ししたいことがあり、戻ってきました」
「そうか……」
チラリと父の視線が飛んでくるが、ラーニャは素知らぬ顔で、目の前のフルーツを口に入れた。
別に悪いことをしているつもりはまったくない。
――だって、ミーアさまに味方したほうが、絶対に上手くいくし……。
そのような確信が、ラーニャにはあった。
先ほどの会話が、彼女の頭に甦る。
ミーアは言ったのだ。
「信頼をもって説得する」と。
「力をもって屈服させるつもりはない」と。
目の前で、はっきりとそう言ってくれたのだ。
それからラーニャは、ミーアの後ろに立つ青年を見た。眼鏡をかけた鋭利な瞳を持つ青年、ミーアの腹心、ルードヴィッヒ……。
最初、彼の話を聞いた時、ラーニャは非常に驚いた。
ペルージャンを脅すなどということを言い出した時には、こんな奴、ミーアの臣下に相応しくない！とすら思った。
けれど、今となっては彼の意図が、ラーニャにはよくわかった。
彼は、ミーアの真意をラーニャに聞かせるために、あんなことを言ったのだ。ラーニャの心に一片の疑いすらも生じぬように、ミーアに否定させて見せたのだ。
――ミーアさまに相応しい知性の持ち主……。あの眼鏡の奥の目には、きっと揺らがぬ真理が映っているんだろうな……。
そんな感慨にふけっている間にも、アーシャと父、ユハルの会話は続いていた。
「お父さま、私はミーアさまの学園で、子どもたちに農業を教えています」
「もちろん、聞いている」
「そうですか……。では、ミーアさまの命を受けて、寒さに強い小麦の研究をしていることは、ご存知ですか？」
「寒さに強い小麦……だと？」
ユハルの顔に驚愕が走る。それは、その場にいたペルージャンの者たち、さらに、シャロークも同様だった。
アーシャは深々と頷いてから、ミーアのほうを見た。
「申し訳ありません、ミーアさま。事後承諾になってしまいますが、私の研究のこと、父に話すことをお許しくださいますか？」
わざわざそう尋ねる姉を見て、ラーニャは反射的に思った。
――ああ、お姉さまは……、ルードヴィッヒさんと同じことをしようとしておられるんだ。
アーシャはすでにミーアの思惑を知っている。ミーアがなにを思って寒さに強い小麦を開発させるのか……。
その知識を、どうしようと考えているかということも。
寒さに耐性を持つ小麦……、そんなものがあれば、それは、冷害による飢饉が発生した時、極めて強力な武器になる。他国が不作にあえぐ中、自国では平常通りの収穫を得ることができるのだから。
それゆえ、本来であれば秘密としておくのが普通だ。このような場で、明かしてよい秘密では決してない。
少なくとも、ペルージャンの常識ではそうだ。
……にもかかわらず、
「はて？別に構いませんけれど……」
そんな特大の暴露であったにも関わらず、ミーアは涼しい顔をしている。怒ったりすることは決してないのだ。
その、一見するとなにも考えていないようなミーアの顔を、ユハル王に見せつけた上で、アーシャは言った。
「私は寒さに強い小麦を、学園の生徒たちとともに研究しています。民を飢えから救うという、幼き日の夢を実現するために……。有意義な仕事だと思っています」
「愚かな……。寒さに強い小麦など、そんなものあるはずが……」
「あら？寒さに強い小麦はございますわよ？アーシャさんとセロくんが必ず見つけ出しますわ」
ミーアは、まるで、それを知っているかのように断言する。
ユハル以上に、アーシャのことを信じているようで……。その絶対的な信頼を目の当たりにして、ユハルは鼻白んだように黙り込んだ。
「だが、それすらも、しょせんは帝国の繁栄のためではないか。なるほど、寒さに強い小麦ができれば、民は生きるためにそれを買うだろう。民は小麦を得、寒さに強い小麦を持つ帝国は、その分、金を独占することができる……」
「ミーアさまは、その小麦の知識を、周囲の国々に分け与えようとされています」
父の言葉に、アーシャがすかさず反論した。
「おわかりいただけなかったでしょうか？だから、このように、私が話しても、ミーアさまは何もおっしゃらないのです」
「お姉さまのおっしゃっていることは本当です」
そこで、ラーニャが立ち上がった。自分がミーアになにをしてもらったのか……、話すのは今しかないと思った。
「ミーアさまは、私にも道を示してくださいました。アーシャお姉さまが成功した暁には、その小麦の知識を大陸全土に広めればいいって……。悩む私に、進むべき道を、有意義な道を示してくださったんです」
誇りをもって進むべきその未来が、ラーニャには輝いて見えた。
帝国の叡智の照らしてくれた道は、まばゆいばかりに輝いているのだ。
「馬鹿な……。仮に、寒さに強い小麦ができたとして、その技術を簡単に他国に渡すわけがない。それほど重要な情報を簡単に他国に渡すなど……」
それは、農業によって豊かさを目指してきたユハルには受け入れがたい考え方であった。
農業の技術とは、ペルージャンにとっての宝であり、武器なのだ。それは、容易に他国に渡すことなどできない大切なもののはずで……。
「必要とあらば、ペルージャンに研究の成果を持ち帰っていただいても構いませんわ。アーシャさんはペルージャンの姫君ですし、ティアムーン帝国で良き発見があれば、自国の農業にも応用してみたいと考えるのは当然のことですわ」
ミーアは穏やかで、優しげでさえある笑みを浮かべていた。
「もしよろしければ、ペルージャンの土地もお借りして、そこでも寒さに強い小麦を育てたら良いのではないか、などとも考えておりますのよ。共同で研究を進めれば、両国にとって、とても有意義なものとなるでしょう」
そこまで言われてしまえば、ユハルとしても認めざるを得なかった。
ミーアは本気で、民を飢えから救おうと考えている。それも、自国の民だけではない。周辺の国すべての民を、である。
――きっと、お父さまもわかってくださるはず……。
そう期待したラーニャであったが……、直後にその期待は裏切られる。
「そのような……、民を思う姫殿下が、なぜ、ペルージャンの境遇を黙って見過ごされるのか？姫殿下は、今までのまま……、我らに奴隷のままでいるようにと、そうおっしゃるのか？」
まるで、血を吐き出すような、震える声で、ユハルは言った。


● 第四十四話 わたくしを信頼していただけるかしら？ [総第421話]

ユハルの叫び……、それは、ルードヴィッヒにとって、痛みを覚える言葉だった。
ユハルの言うことは、ルードヴィッヒにはよくわかること……、帝国とペルージャンとの間には、たしかにフェアではない条約が結ばれていて……。
それはどうしようもないことでもあった。問題があるとわかってはいても、どうにもできない……、目をそらすしかない問題で……。
もっとも、それはあくまでも帝国側の理屈。ペルージャンの側には、彼らの主張があった。
「長年、帝国との条約により、我がペルージャンの小麦は不当に安く買い叩かれてきた。帝国がある限り、我が国は、永遠に農奴の国とのそしりを免れぬ。いかに口では綺麗事を言おうと、この現実は変わらん」
それは、どうにもならない現実だった。相手を納得させることなど不可能、まして信頼を勝ち取ることなど、絶対に不可能で……。
どうしようもない、仕方ない、と、諦めて目を逸らしてしまいそうなことで……。
けれどミーアは……、
「そう……。そのような条約が……」
たった一呼吸の逡巡の後に……、
「ならば、そのような条約、撤廃してしまうのがよろしいですわね」
こともなげに言った。
まったく、なんでもないことのように……、まるで、なにも考えていないかのように。
あるいは……、それが動かしがたい、絶対の真理であるかのように……。
ミーアは言い放ったのだ。
そんな条約、捨て去ってしまえ……と。
その言葉に、その場の何人かが固まる。
ユハル王、シャローク、そしてルードヴィッヒも……。
そんな中、いち早く立ち直ったのは、ほかならぬルードヴィッヒである。
「ミーアさま、それは……」
そんな彼の顔を見て、ミーアは納得の顔で頷いた。
「ああ、もちろん、わたくしにはそのような権限はございませんから、できることは、それを取りやめるように働きかけることだけですけれど……」
と、ミーアは、一言、ユハルに断りを入れてから、
「できるかしら？ルードヴィッヒ」
ルードヴィッヒに視線を向けた。

――ここで、俺に振るのか！
突然のミーアの言葉に内心で悲鳴を上げるルードヴィッヒ。一瞬、素が出てしまいそうになるのを懸命に抑えつつ、それでも彼は考える。ミーアの言ったことの意味を。
自分には絶対に不可能であると思えることでも、ミーアが言っているのだ。
きっと意味があるに違いない。
まず、道義的な面から言えばミーアの主張は正しい。たしかに帝国とペルージャンとの間には、ペルージャンの国民を農奴扱いするような、不平等な条約が結ばれている。
非常に大まかに言うならば、それは、帝国の必要とする量の小麦を、割安の価格で売ることを中核にした条約だった。
毎年、価格の交渉は形だけ行われるものの、軍事力を背景に、ほとんど帝国の要求通りの値段で取引が行われている。シャロークは、ここに目をつけて、帝国の軍事介入を引き起こさない程度に価格を釣り上げ、食糧不足に陥った帝国に様々な要求を呑ませようと画策していたのだろうが……。
ともかく、ペルージャン側としては、二束三文にもならない小麦のために、広大な土地を占拠されているのも同じ状況であった。
しかも、せっかく輸出した小麦を悪しざまに言われては腹も立つだろう。これを放置することは、少なくとも公正とは言えない状況だった。
また、ミーアの構想「ペルージャンと信頼関係を結ぶこと」に鑑みても、この条約が邪魔をしていることは間違いない。
その意味でも、それを撤廃してしまえ、というミーアの考え方はシンプルで、理にかなっている……。
――問題は実現性だが……。
なにしろ、ミーア自身も言っていた通り、ミーアにはそのような権限はない。
事は国と国との約束事にかかわる。いくらミーアが皇帝の寵愛を受けているとはいえ、皇女という立場に、そこまでの力はないし、わがままで通せることでもない。
そう……ミーアがただの姫ならば……。
言うまでもなく、ミーアの権勢は帝国内のみならず、大陸でも有数のものだ。
ヴェールガ公国の聖女ラフィーナ、サンクランド王国のシオン王子、レムノ王国のアベル王子……。
彼らは、ミーアが正しいことをしようとするならば、協力を惜しむことはないだろう。
それに加えて、帝国四大公爵家の子女たち……。こちらもミーアが頼めば否とは言うまい。
加えて今のミーアには国民の圧倒的支持もある。
そんな絶大なる後ろ盾を従えた、帝国の姫の「働きかけ」である。
ミーアに権限があろうがなかろうが関係ないのだ。その「働きかけ」は、担当の月省の長の言葉より、宰相の言葉より……場合によれば皇帝をすら凌駕するほどの力を持つのだ。
実現性は、決して低いとは言えない。
――なにより決定的なのが、それが、帝国の改革に必要だということだ……。
ルードヴィッヒは、戸惑いつつも認めざるを得なかった。
ミーアの言うことが、帝国をより良い方向に改革していく上で、絶対に必要であるということを。
なぜならペルージャンとのこの条約がある限り、帝国貴族は、自領の農地を増やそうとはしないだろうから。
どうせ、ペルージャンから安く小麦を仕入れることができる。その想いがある限り、帝国内の食糧自給率を上げることは困難だった。
ゆえに、帝国の農地を速やかに改革しようとするならば、ペルージャンへの依存を減らしていく必要があるのだ。
――明快な論理だ。実に……、あいつらが実に好みそうだ。
ルードヴィッヒの頭に浮かぶのは、自らの同門の者たち。先日、彼が声掛けし、協力を願った者たちの顔だった。
賢者ガルヴの弟子たちが、このミーアの考え方を理解し、その必要を示されたならば……、その行政処理能力のすべてをもって動き出すに違いない。
なにせ、自分の力を発揮する場を探してやまない連中だ。生き生きと張り切って、死力を尽くすに決まっている。
そして、それは……条約交渉の権限を持つ者にすら恐らく届きうるだろう。
――ゆえに、できるかできないかで言えば……できる。
それをする道義的「理由」があり、それをする合理的「必要」があり、それをする「力」さえある。
さらに……、ルードヴィッヒは、あることに思い至って、思わず感嘆のため息を漏らした。
――ああ、だからか……。だから、この「時」にミーアさまはこんなことを……。
ルードヴィッヒは知っている。大きな改革には、反対がつきものであるということを。
平穏な日常とは言ってしまえば、止まった状態だ。同じような毎日、同じような一年が続いていく、静寂と停止の時。
変わらない、止まっているということに民衆は、安心を覚えるのだ。
それを変えること、すなわち止まっているものを動かすことに対しては必ず反対が起こる。止まっているから安心できるのだ。変化した先が今より良いとは限らない。否、それが「良いこと」「正しいこと」であったとしても、反対の声は小さくはない。
人間は本質的には保守的で、変わることを恐れるからだ。
ゆえに、ルードヴィッヒには、本来ならば反対する理由があった。
ミーアのやろうとしていることは貴族のみならず、民の反感をも予想できることだったからだ……。
けれど……。ああ、けれどなのだ。
――今、この時に限って言えば……、その反対する理由は消失する。
平穏な日常に変化をもたらすことは難しい。されど変化というものは……ミーアが起こすまでもなく起きるものだ。
時代の流れは今まさに≪飢饉≫という形で、大陸の国々に否応なく変化を強いるところなのだから。だから、ミーアがやろうとしていることは……。
――ミーアさまはその激変に合わせて一挙に帝国の改革をするつもりなのだ。
飢饉によって、弱り、壊れた国を"元の形"に直すのではない。
"新たな形"に作り替えようとしているのだ。
中途半端な改革ではダメなのだ。それでは途中で頓挫する。
そのことが今のルードヴィッヒにはわかっていた。いや、本当のことを言えばもともとわかっていたのだ。わかっていて、今まで見ないふりをしていた真理に、ミーアが光を当ててくれたのだ。
――飢饉により貴族も民も食糧自給に危機感を覚える……、その記憶が鮮烈なうちに、事を一気に進めてしまおうというのか……。
時代の流れすらも視野に入れた壮大なる構想に、ルードヴィッヒはめまいがする思いだった。
――だからこそ他人に頼れ、他人を使え、か……。確かに、このようなお考えを実施するには、俺一人では無理だ。
そう思いつつ、ルードヴィッヒは考えを整理しながら口を開いた。
「そうですね……。帝国内では現在、農地を増やすよう働きかけを行っています。農地が増えれば、必然的に、帝国が輸入する小麦の量も減るでしょうから、段階的に、ペルージャンとの条約を改定していくことは可能ではないかと考えます。帝国がペルージャンから輸入している小麦の量を減らしていくとか……」
ルードヴィッヒは慎重に、自らの考えを提示する。
それは、数年越しの改革になるだろう。
けれど、帝国への輸出量が減り、余った小麦を適正価格で他国に卸せるようになれば、ペルージャンに入っていくお金は増えるはず。状況は改善されていく。
あるいは、小麦以外のことに、その土地を使うこともできるかもしれないが……。
――いや、そのあたりの国内のことはペルージャンの民が考えることだろう。
その行き着く先の、最終的な形はわからない。
軍事力を持たぬペルージャン農業国であるから、安全保障の名目で、多少帝国に有利な形での取引は残るかもしれない。
そもそも改革自体も段階的に進めていくべきものであり、いきなりすべての不平等が解消されはしないだろうが……。
それでも……、それは希望の光になるだろう。
毎年、少しずつでも状況が改善していけば、ペルージャンの農民たちにとっては大きな希望となるのだ。停滞から希望への歩み……その歩みが遅くとも、進んでいくことに意味があるのだから。
そうして、ペルージャン農業国とティアムーン帝国とがウィンウィンの関係で結ばれる。それこそが、ミーアの思い描く両国の新しい形。
ルードヴィッヒの話を聞き終えても、まだ、ぽかんと口を開けているユハル王……。そんな彼に、落ち着き払ったミーアの声がかけられる。
「けれど……、それもすぐにというわけにはいきませんわ。最初に言った通り、これから数年間に及ぶ飢饉がやってきますの。帝国で農地を増やしたとしても、おそらく間に合わない規模の……」
そこで言葉を切って、ミーアはユハルを見つめた。
「だから、今ここでできるのは口約束に過ぎない。その上で……、わたくしを信じていただけるかしら？わたくしを「信頼」していただけるかしら？ユハル陛下」
ミーアは問うた。
自分を信頼するか？と。
帝国と、一から信頼関係を結ぶつもりはあるか？と。

● 第四十五話 大将軍ミーアの容赦ない残党狩り [総第422話]

――これは……、なんとかなったのかしら？
ユハル王の顔を見ながら、ミーアは、心の中でニンマリ笑う。
てっきり、シャロークをボコボコにしなければならないものと思って用意していたわけだが……、それをするまでもなく完勝できてしまいそうな勢いである。
――アーシャさんとラーニャさんの援軍が効きましたわね。うふふ、我ながら、わたくしの人徳が怖いですわ！
人徳の人、ミーアは徳が滲みだすようなニマニマ笑いを浮かべる。
ちなみに、言うまでもないことではあるのだが……、ミーアには深い考えなどない。もちろんない。
ルードヴィッヒが言っているようなことを考えているわけもなし。
ミーアの思考はいつだってシンプルだ。それはもう、シンプルにシンプルを掛け合わせたような、一に一を掛け合わせたような思考こそ、ミーアの真骨頂である。
ミーアが愚直に考えていたことは、ただ一つだった。
それは、ペルージャンとの信頼関係だ。
ペルージャンには豊富な農作物がある。だから、不作の年にも、ある程度の余力があるだろう。豊富な農作物を持つ隣国と仲良くしておけば、困った時に助けてもらえるに違いない。
そんなペルージャン農業国との関係を邪魔する条約が存在する。
ならば、どうするか？ミーアならば、それをどうするか？
簡単なことだ。目的のために邪魔になるものならば排除するのみである。
その邪魔な石っころを蹴り飛ばしたら、どんなことになるのかとか、そういう難しいことはとりあえず置いておけばよい。
というか、難しい話はルードヴィッヒに任せてしまえばよいのだ。
ミーア的にはシンプルイズベストに、邪魔者は蹴り飛ばすのみなのである！
その結果、なんとなくではあるが、ペルージャン国王の態度が軟化してきたっぽい気がする。
これは、流れが来ているか？などと、満足感を覚え始めるミーアであったが……。
「……ペルージャン国王、まさか契約書も交わさぬ口約束を、信用なさるつもりではありますまいな？」
水を差すかのような、シャロークの苛立たしげな声が聞こえた。

ユハルが驚愕したのと同様に、シャロークもまた驚愕を隠しえなかった。
そもそも、彼にとってはすべてが不意打ちのようなものだった。
皇女ミーアが予定より早くこの国にやってきたことも、こうして、晩餐会に招待されたことも……。
思えば、招待を受けた時点で、疑ってかかるべきだったのだ。けれど、彼は不審に思わなかった……。否、そう思いたくはなかったのだ。
自分の動きをすべてミーアが把握しており、なおかつ、ペルージャン国王の心を溶かす術を持っているなどと……。
そもそもが、そのような深刻な話に持っていく必要など、まったくなかったのだ。
今まで通りの付き合いをすると口約束をしておき、飢饉が起きた際には価格は上昇するものであるから、多少の値段交渉はさせてもらうことも付け加えておく。
その程度の軽いやり取りで、この場を乗り切れば良かったのだ。
にもかかわらず……、ペルージャン国王が乗ってしまったのは、ミーアが口にした言葉に原因があった。
「友好的な信頼関係」
……なんとも白々しい言葉ではないか。
ティアムーンとペルージャンの関係を知っている者であれば、決して言えないような言葉、帝室の姫が口にすれば、憎悪すら抱かれかねない偽善の言葉……。
あの一言は、確実にユハル王の逆鱗に触れるものだった。
本音など作り笑いの裏に隠して、適当にその場を乗り切る……、それこそがこの場での最善策。
心でたくらむ悪だくみを証明することは不可能。であればこそ、感づかれることなく、尻尾をつかませることもなく、無駄な話で時間を潰せば良かったのだ。
されど、皇女ミーアは逃がさない。
あえてユハル王の怒りを誘い、自らのフィールドに引きずり込んだ。そこを起点にして、あとはミーアの独壇場だった。
次々と到来する援軍に、シャロークは口を挟む余裕もなかった。
それは、ただの談笑で誤魔化そうとしていた者と、この場で勝負を決めに来た者との差だった。
そうしてミーアは、シャロークが拠り所にしていたもの、ペルージャンが抱く帝国への不信感をすべて払拭した上で言っているのだ。
自分を信頼するか？と。
自分の言葉を信頼し、受け入れるか？と。
「ユハル陛下……、よもや、そのような言葉を信じるわけではありますまい？」
そう言ってはみるが……、シャロークは自らの言葉に力がないことに気付いていた。
なぜなら、すでに、ユハル王が魅せられていたから。帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの見せた、希望の光に……。
――最悪のタイミングで、最悪のことをやっていく……。なるほど、これが帝国の叡智か……。
「ああ、シャロークさん、わたくし、あなたにもお話がございましたの」
ふいに、ミーアがこちらを向いた。
「以前、わたくし、あなたに言いましたわよね？お金がすべてではない、と……。それに対して、あなた、なんて言ったか覚えてますかしら？」
ミーアは、わざとらしく頬に指をあて、首を傾げて見せる。
「たしか、お金のためにならないことをやるのは甘いとか、そんなことを言ってたかしら？」
「さようです、ミーア姫殿下。商人とは金に信仰を捧げて生きる者。我が神はこの世すべてを支配する力である金です」
答えつつ、シャロークは自身が冷静さを欠いていることを自覚していた。そして、動揺の原因もわかっていた。
金がすべてではない、と言うミーアの言葉と体現する行動。それは、シャロークの今まで生きてきた道のすべてを否定するものであったから……。
……もしかしたら、間違っていたかもしれないと言う……微かな傷口をえぐる言葉だから。
自身が、ほかならぬユハル王と同じ状態にあることを自覚しつつも……、それを止めることができなかった。
「商人、いえ……、人はそのようにあるべきではありませんか？人は働くもの。何のために働くのか？それは金のためではありませんか……。ならば、効率的に金を儲けるために最善を尽くすことこそが、正しいのです」
自身の一生は金を儲けるためにあり、商人は持てるすべての知恵と力を使い、効率的に金を儲けるべきである。そうでなければならない。
だから……、寒さに強い小麦などという、金儲けの情報を、ただで教えて回るという暴挙が許されるはずがなくて……。
「そうかしら？あなたも昔は、ずいぶんと……、あら？どうかしましたの？」
ふいに、ミーアが眉を顰める。
なにが、どうかした、なのか……、一瞬わからずにいたシャロークであったが、直後、胸に強烈な痛みが走った。
「う……ぐぅ」
「シャロークさまっ！」
悲鳴にも似た少女の声が聞こえて……、直後、シャロークの意識は深い闇の中へと落ちていった。


● 第四十六話 ミーア姫、腕をブンブンする [総第423話]

シャローク・コーンローグが倒れた時、一番に動き出したのはタチアナだった。
崩れ落ちる巨体を受け止めようとして、受け止めきれずに、一緒に転倒。それでも頭だけは打たないようにしっかりガード。
それから、体の下から這い出すと気道を確保し……、最低限の処置を施す。
てきぱきと指示を出すタチアナを、ミーアは、ぼけーっと口を開けながら見つめていた。
せっかく、精神的にとどめを刺しにいったところを物理的に倒れられるとは、さすがのミーアも予想外だったのだ。
そうして、大の男四人がかりで運ばれていくシャロークの巨体を横目に、ミーアは、タチアナに話しかけた。
「シャロークさん、大丈夫なんですの？」
「あ、はい……。恐らく、ですが、一時的な発作ではないかと思います。呼吸も落ち着きましたし、少し横になっていれば……」
「あれは、なにかの病気なんですの？」
「病気……かどうかは、調べなければわかりません。ただ、同じような症状の話は聞いたことがあります。ある裕福な国の貴族さまが、あのような症状で亡くなったと……。その方は、美味しいものをたくさん食べて、一切、運動をせず部屋で生活していたそうです」
タチアナは難しい顔で、腕組みする。
「つまり、食べ過ぎと、運動の不足によって、あのような病にかかるということです」
タチアナの話を聞きながら、ミーアは自らのお腹をさすってみた。
――食べ過ぎと……、運動の、不足……っ！
「幸い、まだ間に合わないというほどではありませんが……、あの……、申し訳ありません、ミーア姫殿下……、私、シャロークさまのことが気になるので、行ってきてもよろしいでしょうか？」
「はぇ？あ、ええ……もちろんかまいませんわ。心配でしょうし……」
タチアナに話しかけられたミーアは、慌てて頷き……、もう一度、自らのお腹をさすってから……ふぅむ、と考える。
「シャロークさんが運び込まれた治療室は、どこにございますの？ああ、お城の中の、少し離れた場所……ふむふむ、なるほど……それは好都合……。たしかに気にはなりますしね……」
ミーアは、うんうん、と頷いてから、
「ならばタチアナさん、わたくしも一緒に行きますわ」
「え？なぜですか？ミーアさま」
きょとんと首を傾げるタチアナ。その純粋な視線を受けて、ミーアは、スススッとお腹を隠すように体の角度を変えてから……。
「なぜ……、えーと……、そうですわね」
……言えない。まさか、寝る前にちょっとでも運動しとかないと、ヤバイと思ったからなどと……。言えるはずがない。
ミーアにだってプライドというものがあるのだ。
かといって……お見舞いに行くというのもおかしな話だ。自分が行ったところで何ができるわけでもなし。そもそも敵同士なので、行ってやる義理もない。
むしろこの場で、ユハル王との会談を続けるのが普通ではあるが……。
ゆえに……、ミーアは難しい顔で考え込むことしばし……、やがて考えを開陳する。
「……シャロークさんが、弱っているからですわ」
そう、大将軍ミーアは知っている。戦で情けは無用。敵の弱った部分を徹底的に叩く必要があるのだ。
シャロークは今、弱っている。それゆえに、今こそ彼にとどめを刺し、二度と帝国に楯突くことがないようにする必要があるのだ。
断じて、運動のためではない。ミーアは、最後の戦いに赴くのだ！
と、まぁ、そんな具合に自分に言い聞かせつつ、ミーアはニッコリ笑みを浮かべた。
「ようやく、あなたの出番がやってきましたわよ、タチアナさん」
そう、シャロークにとどめを刺すための切り札、タチアナは、まさにこの時のために連れてきたのだ。
彼女の存在を示して、シャロークに言ってやるのだ。
「お前なんかが冷酷で合理的な商人を名乗るなどおこがましい。お前はしょせん、甘さも弱さも思いやりもある、普通の人間に過ぎないんだ」と。
そのためには、タチアナの協力が不可欠。
ゆえに、逃げられないようにミーアは釘を刺す。
「しっかりと、働いていただきますわよ、タチアナさん」
と、タチアナの目を見つめて……。

「ミーアさま……」
その言葉を聞いて、タチアナは納得する。
ミーアの、いくつかの言葉の意味が……、今こそ理解できたのだ。
――ミーアさまは、シャロークさまが弱っているのを見て……お見舞いに行かれるつもりなんだ！
と。
先ほどのやり取りを見る限り、ミーアとシャロークの仲は良くない。というか、敵同士といった感じである。
だからてっきり、ミーアは“自分を使って、シャロークを痛めつけようとしている”のだと、タチアナは思っていた。
けれど……違った。
――ミーアさまは、シャロークさまを、救われようとされているんだ！
すべての事象が、今まさに、タチアナの目の前でつながっていくかのようだった。
あのクロリオの池でのできごと……。ミーアは言った。
「率直さを失うな」と。
「物おじせずに注意せよ」と。
そして、もしもそのことで、タチアナが危機に陥る時には自分が助けてやるから、と勇気づけて、背中を押してくれたのだ。
ミーアの言葉は次々に甦ってきた。
ミーアは言っていた。「すべてはシャローク次第である」と。
それは、まさに、今この時のようなことを言っていたのだ。
知っていたのだ……、ミーアは。シャロークが、このままの食生活を続けていたら、体を害することを。
だから、タチアナを連れてきたのだ。健康を損なうような生活を諫めさせるために……。
――ううん、それだけじゃないかもしれない。もしかしたら……、ミーアさまは……。シャロークさまに思い出させようとしているのかもしれない……。
タチアナに不健康を諫めさせることでシャロークの命を救い、なおかつ過去に彼がなした素晴らしいことを思い出させようとした。
心と体、同時に健康に戻すために、ミーアは自分を連れてきたのではないか？
そんなことさえ思ってしまう。
――シャロークさま次第だと言いながら、できるだけ、シャロークさまが、破滅せずに済むようにする……、正しい道に戻れるようになさるなんて……。
それは医の道にも通じるのかもしれない、とタチアナは考える。
シャロークが節制をするかどうか、それはたしかにシャローク次第で、彼が長生きしようがしまいが、健康であろうがなかろうか、最終的にはシャロークの選択にかかっていて……。
「でも、働きかけることはできる」
なにもできないと、諦めてしまう必要はない。
聞く耳を持たない者に、それでも何度でも伝え続ける。そうすれば、いつかはその言葉に耳を傾ける日が来るかもしれない。
真摯に受け止めるがゆえではない。ただやかましいがゆえに、その言葉を止めるために、話を聞いてくれることだってあるかもしれない。
――シャロークさま次第……、ミーアさまのお言葉は、冷たい言葉のように聞こえたけど……。
タチアナは、今、心底からミーアに感謝した。
この場に、自分を連れてきてくれたこと……、シャローク・コーンローグという恩人を救えるかどうかという……、この分水嶺に、自分を連れてきてくれたことに！
「ミーアさま、行きましょう」
そう言ってタチアナが見ると、なぜだろう……、ミーアは、なんだか、腕をぶんぶん回していた。
それは、ミーアの連れている少女、ベルの動きに似たものだった。

● 第四十七話 糸 [総第424話]

深く、暗い闇の沼に、落ちていく、落ちていく。
閉ざされた視界、音のない世界……匂いもなく、味もなく、温もりすらも感じない世界。
――なるほど、これが死ぬということか……。
ここが、自分の人生の終着点……、これですべてが終わり……。
すべてが、今、断ち切られてしまう。明日のために立てていた計画も、売ろうとしていた商品もすべては無に帰する。そんな現実を唐突に突き付けられて……、シャロークは思いのほか動揺した。
あの夢で、たしかに自分の終わりを知っていたはずだった。いつかは、こんな日が来ることはわかっていた。されど、それは「いつか」であるはずだった。
こんなにも唐突に訪れるものであるとは、思っていなかった。
彼は……、冷徹な商人らしくもなく慌てた。
胸を覆う感情、それは形を成さぬ焦燥。
矜持にかけて、自身のこれまでの人生を否定することなどできぬと……、意地を張ってはみたものの、死のもたらす終焉は、たやすくそんな虚飾をはぎ取ってしまう。
後に残るのは、否定のしようのない後悔。
ああ、なるほど、自分は失敗して……、その失敗を認めることができずに、それを正す機会すらふいにした。
彼は失敗し……、頑なに最後まで失敗し続けた。
絶望の闇が、その身を蝕んでいく。
あの日の夢のように、醒めることは、もうない。濃密な暗い沼に沈み込もうとした、まさにその時……、ふいに、彼は見つけた。
目の前に見えた違和感……、闇を切り裂くようにして目の前に垂れたそれは、白く細い糸……、今にも切れてしまいそうな頼りない糸に、されど彼は手を伸ばす……。
それがなにを意味するかはわからなかった。けれど、溺れる者が頼りなき藁にすがるように、闇に溺れた彼は懸命に手を伸ばし、伸ばして――そこで、目が覚めた。

「う、む……ここは……？」
視界が真っ白く染まり、直後に音が戻ってくる。
「お目覚めになられましたか、シャロークさま」
初めに聞こえたのは可憐な声……。そちらに目を向けると、一人の少女の姿が見えた。見覚えのある少女だった。
「お前は……、たしかミーア姫殿下とともに来ていた……」
「タチアナと申します。シャロークさまがお造りになった奨学金制度で、セントノエルに通うことができている者です」
「えっ、あっ、ちょっ……」
タチアナの言葉の直後、なにやら、珍妙な声が聞こえたような気がしたが……、シャロークは未だ、ぼんやりとした頭のまま、考える。
「奨学金……？ああ……」
そういえば、そんなものもあったな、と思い出す。
それは、シャロークがまだ駆け出しの頃、初めて仕事で大成功した時に作ったものだった。
あの頃は、儲けた金を人のため、社会のために使おうなどと……、青臭いことを言っていたものだったが……。
――浅はかで、愚かで、世間の厳しさも、人の残酷さも知らぬ時にした、くだらぬ所業だな……。
そんなもの、金貨一枚の得にもなりはしない。シャロークは鼻で笑い飛ばす。
――くだらない感傷、なんの意味もないもの……。
ふと、そこで、彼の口元に皮肉気な笑みが浮かんだ。
「いや、それは私の人生も同じこと、か……」
自分の人生に、なんの価値も、意味もないことを突き付けられた今となっては、もはや、彼にはなにが正しいのかがわからなくなっていた。
「無事に目が覚めましたのね」
今度は別の声が聞こえる。視線を転じると、そこには……、
「どうやら、大丈夫そうで安心しましたわ」
皇女ミーアが立っているのが見えた。
「これは、ミーア姫殿下……、まさか、私めの見舞いに来ていただけたのですか？」
その問いにミーアは、一瞬、タチアナのほうを見た。なにかを確認するかのような、そんな顔をしていたが……すぐに首を振って、それから、小悪魔めいた、妖艶な笑みを浮かべた。
「いいえ、わたくしは、あなたにとどめを刺しに来ましたの」
「ほう、それは物騒な……。もしや、毒でも盛るつもりですかな？」
ベッドの上、起き上がろうとしたシャロークであったが、ミーアは片手をあげることで動きを制す。
「ああ、無理しない……ではなく、また倒れられたら面倒ですわ。そこに横になったままで結構ですわ」
以前のシャロークであれば……、それでも起き上がろうとはしただろう。
彼にとって、相手との向き合い方は交渉の基本である。立ち上がり見下ろすほうが効果的か、椅子に腰かけたまま高慢に対応するか、はたまた、膝をかがめ、平身低頭の姿勢をとるか。
されど……、シャロークは素直にミーアに従った。
先ほどの、死の気配が彼の中から、虚勢を張る理由を取り去ってしまっていたのだ。
「そうそう、素直なのは良いことですわ。それと、毒などと面倒なことをせずとも、あなたにとどめを刺すことはできますわ」
ミーアは、穏やかな笑みを浮かべながら言う。
「人は、自ら蒔いた種の実りを、必ず自分の手で刈り取らねばならぬもの。あなたにとどめを刺すのは、ほかならぬ、あなた自身が蒔いたものですわ」
その言葉に、シャロークは一瞬、目を瞬かせて、それから苦笑いを浮かべた。
「ああ……。なるほど、それは……至言ですな」
改めて、シャロークは思う。
自身を絶望に陥れるもの、それが、毒などではないことを、彼は実感していた。
「そういう意味では、あなたはすでに死んでいるとさえ言えるのかもしれませんわね」
死が、あの絶対的な絶望であるというのなら……、出逢うのが今か、後かという違いでしかない。終焉の形は変わらない、だから、すでに死んでいる……。
ミーアの辛辣な言葉は、シャロークの胸を深く貫いた。
「慣れない種を蒔くものではないという話ですわ。失敗しましたわね、シャロークさん」
「どうやら、そのようですな……」
シャロークは小さく首を振った。
――私は、どこかで間違えたのだろう……。
行き着く場所が、あの絶望の暗闇であるというなら、たしかに自分は間違えたのだ。
しょせん、死すればみな、行く場所は同じ……。すべて、人は虚しさの内に無に帰するのみ……。
そのように豪語することが、今の彼にはできなかった。なぜなら……、目の前の少女、帝国の叡智が上り詰める場所が、あのような場所だとは、どうしても彼には思えなかったからだ。
――慣れない種か。あるいは、あの終焉に満足できる者というのもいるのかもしれないが、私はそこまで強くなかったということか……。だが……、ならばどうすれば良かったというのだ……？
らしくもなく物思いに耽るシャロークを、ミーアが……なぜだろう……、憐れむような瞳で見つめていた。


● 第四十八話 キノコ女帝ミーアのエール [総第425話]

実のところ……、ミーアは、すでにシャロークに攻撃する気はなくなっていた。
ここに来るまでには、どうやって心を折ってやろうかと考えを練っていたミーアであるのだが……、ぐったりと横たわるシャロークを見て、その気持ちはすっかり失せてしまった。
いかに敵で、悪徳商人とはいえ、弱っている人間を足蹴にできるほどの胆力はミーアにはない。
それに……、ふと思ってしまったのだ……。シャロークは……自分ではないか？と。
そこに横たわる男は、節制せず、好き放題に食べ散らかした将来の自分ではないか……と。
――いや、さすがに、ここまではなりませんわ……。
心の中でツッコミを入れつつも、ついつい自分のお腹を触ってみるミーア。シャロークまでは、まだかなり猶予がありそうである。
ともあれ、ミーアの本能が叫ぶのだ。この男を責めるのは、ちょっぴり気が引ける……と。
――考えてみれば哀れな方ですわ。ただ、美味しいものをお腹一杯食べて、ダラダラしていただけなのに、こんなことになるなんて……世の中間違ってますわ！
憤るミーア。ミーアはシャロークのＦＮＹに同情と共感を覚えてしまっていたのだ！
だから、目を覚ますのを待って、おとなしく帰ろうと思っていたのだが……、タチアナが唐突に暴露を始めたので、驚いてしまった。
――ちょっ！よろしいんですの！？タチアナさんっ！
思わず、問いかけたくなるミーアであったが……、寸でのところで思いとどまる。
――被害を最小限にするため……、そうなんですのね？
ミーアは、タチアナの考えを察した。
やるべき時に思い切り叩いておかないと、ダラダラと被害は大きくなるのみ。
シャロークも同じこと。ここで回復してしまえば、また聞く耳を持たなくなってしまう。弱っている今だからこそ、徹底的に叩き、そうして、悪だくみから足を洗わせるのだ。
――悪だくみには加担せず、静かに養生してもらうことこそ彼のためになる……そのような判断なのですわね？タチアナさん……。
ならば、とミーアは立ち上がる。
成り行きとはいえ、協力者としてついてきてくれたタチアナが、恩返しをしようというのだ。ここは、一肌脱いで、悪役を演じてやろうじゃないか！と決意したのだ。
そうして、ミーアは口を三日月形にする。
エリスの物語に出てくる悪役の令嬢のような、わるーい笑みを浮かべて、ミーアは言った。
「慣れない種を蒔くものではないという話ですわ。失敗しましたわね、シャロークさん」
あれだけ悪ぶって、偉そうなことを言っておきながら、実は普通に優しいおじさんだったなどと……なんたる恥ずかしさかっ！
心を鬼にして、ミーアはシャロークを蹴る！未来の自分だったかもしれない人物を論理のキックでビシバシ、ビシバシ！蹴りつける！
――これもシャロークさんを救うためですわ！ただの良いおじさんとして、余生を健康に過ごさせるためなのですわ！
そう、自分を励まして。
っと、シャロークがうっすら開いた目で見つめてきた。
「ミーア姫殿下……、一つ、お聞きしたいことがございます」
「……あら？なにかしら？」
「ぜひ、聞かせて、いただきたい……」
シャロークは、その身を起こしつつ、言った。
「もしも、自分が、どうにもならぬところまで、道を間違えてしまったら……、そのことに否応なく気付かされてしまったら……あなたならどうするだろうか？」
その質問に、ミーアはきょっとーんと首を傾げた。
――いきなり、変なこと聞いてくる人ですわね……。話を変えてごまかそうということかしら……？でも、逃がしませんわ。ここでしっかりと心をへし折って、ただの良いおじさんになっていただきますわ！
ミーアはフンス！と鼻息を吐いてから、すぐに答えを出す。
「そんなの決まっておりますわ。間違ってしまったところまで戻って、そこから正しい道を探すしかありませんわ」
そう、ミーアは知っている……。キノコ狩りに訪れた森で、迷った時はどうするか？ということを。
簡単だ。迷った場所まで、来た道を戻ればよい。
ここ最近のミーアの愛読書、さる冒険家の手によって書かれたグルメ本「キノコ百珍」にはそう書かれていた。
そもそも、道に迷った時には、どうにもならないところまで……などと言っている場合ではないのだ。道を進んできた労力を惜しんではいけない。戻らずに歩き回ればますます迷ってしまい、余計な体力を消耗するだけなのだから、戻る以外に方法はないのだ。
そして、ミーアは……、その真理を人生にも転用できると思っている。
そう、かつてミーアは、周囲の反対により、キノコ料理の研究を断念した。馬型キノコソテーや、キノコスイーツを極めるという果て無き探求の道は、入り口で閉ざされてしまったのだ。
……けれど、あれは、大きな誤りであったとミーアは思っている。
――やはり、わたくしは……キノコが好きですわ！
キノコ百珍を読んだことで、ミーアの中に一つの決意が固まった。
――必ずや、アベルに、生徒会のメンバーに、わたくしの渾身のキノコフルコースを食べさせて差し上げますわ！
高貴なる紫色のキノコを握りしめ、ミーアは高らかに宣言する。
それは、キノコ皇女ミーアが、キノコ女帝への道を歩みだした歴史的瞬間であった！
まぁ、どうでもいい話である。 
それはともかく……、
「間違ってしまう前、か……。なるほど、そのようなものがあるならば、どれだけ良かったか……」
などと、独り言をつぶやくシャロークに、ミーアは追い打ちをかける。
――ごまかそうったってそうはいきませんわよ！質問には答えましたし、話を戻して、きちんととどめを刺させていただきますわ！
腕組みし、勝ち誇った笑みを浮かべてミーアは言った。
「あなたは認めるべきですわ。彼女……タチアナさんも、あなたの蒔いた種であると……」
“タチアナの存在は過去の自分のちょっとした過ち”などと言われないように、予防線を張りつつ、ミーアは指摘する。
「え……？」
「あなたを救ったのは、そちらのタチアナさんですわよ」
「い、いえ、そんな……」
話を振られ、タチアナは慌てた様子で首を振った。
「救ったなんてそんな……、あれは簡単に治療できるものではありませんから……。あっ、でも……」
と、言葉を切って、タチアナはシャロークを見つめた。
「甘いもの、脂っけの多いものを食べて、運動をせずにいると体を蝕まれます。太りすぎれば、心の臓に負担がかかり倒れますし、これからもっと酷いことになるかもしれません。ですから、食事にはもっと気を使われたほうが良いと思います」
呆然と、タチアナの言葉を聞いているシャロークに、ミーアは補足する。
「タチアナさんは、謙遜しておられますけど、実際、あなたが倒れた時には一番に飛びついて、頭を打たぬようにしていましたし、あなたを救ったのは間違いなく彼女だと、わたくしは思いますわ」
タチアナがぼかしそうになったことを、あえて明確にしておく。
シャロークを救ったのは、タチアナである、ときちんと明示した上で……、
「タチアナさんのお父上はお医者さまでしたけれど、彼女が幼い時に亡くなってしまいましたの。タチアナさんは、お父さまと同じ、医師の道を目指していた。けれど、お金がないから、それを諦めなければならなかった。ああ、なんという悲劇かしら……」
いささか芝居がかった、大げさな仕草で言葉を続ける。
「けれど、そんなタチアナさんを救うものがありましたの。それこそが、あなたが設立した奨学金ですわ、シャロークさん。あなたには、なんの得にもならない、奨学金ですわ！」
金のためにならないことはやらないとか、人の不幸さえ金儲けの手段とか……そんな風に悪ぶっている人間が、過去に自分がやった善行に救われる。
――これは恥ずかしいですわよ！悪ぶってるやつが一番、やられたくないやつのはずですわ。
ミーアは、そこで、ぽんっとシャロークの肩に手を置いた。
「ねぇ、もうよろしいではありませんか？シャロークさん。あなたは、お金がすべてで、お金こそが力で、神だとおっしゃってましたけれど、あなたを救ったのは、無駄遣いの結果だった。そろそろ認めるべきですわ、お金がすべてでは、決してないと……」
そうして、ミーアは慈愛に満ちた笑みを浮かべて、
「くだらない悪だくみで寿命をすり減らすなど愚かなことですわ。養生なさい。そのための手伝いは、タチアナさんがしてくださいますわ。しっかりとその助言に聞き従うこと、いいですわね？」
シャロークの心をへし折った上で、タチアナの恩返しへと導く。
そうして、すべてをやり切った顔で、ミーアはエールを送る。
――頑張って、せいぜい長生きするとよろしいですわ、シャロークさん。共に健康には気を付けていくことにしましょう。
自らのＦＮＹの先達へと……。

「ああ……ああ……そうか……」
シャロークは……、かすれる声でつぶやいた。
自分はたしかに間違えた。
されど…………自分の人生のすべてが無駄であったわけではなかった。
いつか、どこかの未来で……、商人王と呼ばれた男が無価値だと切り捨てたものが……、決して耳を傾けようとしなかった弱き者たちの、救われた者たちの声が……、今、たしかにシャロークのもとへと届いた。
「そうか……、なんだ、こんなにも簡単なことであったか……」
道に迷ったならば、迷う前まで戻ればいい。
反省という名の自己嫌悪に疲れ、自分なんかこんなものだと諦めて……、いつしか迷っていることさえ見ないふりをした。
気付けば森の奥深く、迷い迷って……、今さら道は変えられぬと、冷笑するばかり。けれど、そんなシャロークにミーアは……こともなげに言うのだ。
戻ればいい、と……。
金がすべてであるというのは、誤りであるから、その呪縛にとらわれる前に、戻ればいいだけなのだ、と……。
彼の目に甦るのは、かつての風景。師匠のもとから独立し、行商を始めた頃の記憶だ。
遠い地の珍しい玩具に目を輝かせる子どもたち。
美しく、珍しい柄の布に楽しそうな声を上げる若い娘。
異国のキセルに上機嫌になる旦那衆。
商品を運び、人々に喜んでもらう、そんなことにかすかな誇らしさを、彼はたしかに覚えていたのだ。
初めて仕事で成功した時、なんだか、あまりにも嬉しくなりすぎて……、なんだか、いいことをしてみたくなったりして……。
だから、奨学金を設立するなどということにも手を出した。
あの時は、ずいぶんと仲間の商人たちに笑われたものだった。
――青臭い。けれど、純粋だった。純粋にこの仕事を楽しみ、誇りを持つことができていた。
いつからだろう……楽しみが、仕事そのものから金を儲けることに変わったのは……。
いつからだっただろう……、仕事を誇らず、金持ちであることを誇り出したのは……。
明確なきっかけがあったわけでは、たぶんない。
ただ、なにかのきっかけで、こうしたら客に喜んでもらえるかもしれない、が、こうしたらもっと儲かるかもしれないに入れ替わってしまった。
こうしたら、楽ができ、こうしたらもっと高く売れ……、そうして、仕事をすることの喜びが、金をたくさん儲ける喜びにとって代わられた……。
「シャロークさま……」
見れば、タチアナという少女が真っすぐにこちらを見つめていた。
「大丈夫です、今からなら、まだ、間に合います。一緒に頑張りましょう」
恐らくは、彼女が言う間に合うは体調的なものだろう。けれど、今のシャロークには、それが、自らの生き方についてのように思えてしまって……。
「そう……か。まだ、間に合うか……」
そうしてシャロークは、長い間、味わうことのなかった晴れ晴れとした気分になるのだった。


● 第四十九話 ペルージャンの夜 [総第426話]

ミーアとの晩餐会を終えた、その日の夜のこと……。
ユハル王は王妃とともに、寝室にいた。
「先ほどは、あの商人が倒れてしまったので、曖昧になってしまいましたね……」
心配そうな顔をする王妃に、ユハルは首を振った。
「いや、恐らくミーア姫殿下は、我らに考えさせる時間を与えるつもりではないだろうか……」
ミーアには、あえてあの場面でシャロークを追う必要などなかった。
あの場で混乱がおさまった後、改めて、ユハルに聞いてくることもできたし、決断を迫ることで、圧力をかけることもできたはず。
にもかかわらず、ミーアはそれをしなかった。
「自分の申し出に絶対の自信があるということか……」
「いいえ、そうではないと思います、お父さま」
突然の声、と同時に二人の娘たちが姿を現した。
「アーシャ、ラーニャ……」
「失礼いたします」
二人の娘のふいの訪問に……されど、驚きはなかった。
なんとなくだが……話をしに来るような、そんな気がしていたのだ。
「お父さま、少しお時間、よろしいでしょうか？」
「そうだな……。私も、お前たちに話しておかなければいけないことがあったな……」
ユハルは、娘たちを部屋に招き入れると……、深々と頭を下げた。
「すまなかったな……。帝国との条約の件、お前たちには話していなかった」
ペルージャンとティアムーンとの間に結ばれた条約、それは、この国が始まった時に結ばれたものだった。
もともと、ペルージャン農業国は、肥沃なる三日月地帯にティアムーン帝国が興ったことに呼応して生まれた。
肥沃なる三日月地帯を占領した狩猟民族と、侵略され、農奴に貶められた農民たち。帝国の手を逃れた農民たちが、南方へと移り住み、作った国こそがペルージャン農業国だった。
いずれ、この地も帝国に併呑されるに違いないと考えたペルージャンの開祖は、先手を打ち、帝国にある取引を持ち掛ける。
この地を耕し、一定量の小麦を帝国のために作るから、自分たちの国の存続を認めてほしい、と……。
帝国の初代皇帝は、その願いを聞き入れた。
そこにどのような思惑があったのか、ユハルにはわからない。そんなことをせずとも、すぐに併呑して、農奴として使えばよかったはず……。
けれど、とにもかくにも、ペルージャンは独立を保障された。
以来、ペルージャン農業国は帝国に依存、隷属することで、国としての体面を保ち続けた。生かさず殺さず、帝国はペルージャンの農産物を低価格で搾取し続けたわけだが……。
それは、ペルージャンでは王族と、一部の者しか知らぬことであった。
なぜなら、もしも帝国に対する恨みが高まり、衝突が起きでもしたら、ペルージャンは終わるからだ。帝国がその気になれば、自分たちなど簡単に侵略されてしまう。
肥沃なる三日月地帯を追われた者たちの間では、特にその恐怖が強かった。
帝国に、侵略する口実を与えては、農奴に堕とされる。そうならないためには、帝国の怒りを買わぬように、なんとか、できる範囲でやっていくしかない。
歴代の王たちは、貧しさから脱却するための術を「帝国との条約改正」にではなく、「自分たちの農業技術の向上」に求めた。
そうして、帝国との始まりの条約は秘されるようになった。毎年の帝国との価格交渉は王家と一部の者のみが担当し、大部分の国民にはその数字は明かされていなかった。
それは、二人の姫たちも、また同じだった。ユハルは、条約の内容を秘して、帝国のことをお得意さまと、娘たちに説明していたのだ。
産業にとって重要な相手であると……。
一面それは真実でもあって、小麦以外の農産物も帝国は大量に買い上げていた。条約に縛られない農産物に関しては価格も、それなりではあったのだ……だからこそ、帝国に対する民の心理は微妙なところがあった。
「お前たちは、いずれは他国に嫁ぐ身。そう考えて、余計なことは教えぬようにしていたのだが……」
ユハルの言葉に、アーシャが小さく首を振った。
「今は、そのことについては、なにも言いません。それで、どうなさるおつもりですか？」
「さて、どうしたものか……な」
たしかに帝国との条約がなくなれば、大部分の土地は使えるようになる。今ある小麦を帝国以外の国に卸すか、もっと金になりそうな作物を作るか、なにかしらの方針が必要だった。
「小麦の縛りがなくなる代わりに、今までより帝国軍に頼れなくもなるだろう。より富むことはできるだろうが、それを守るための軍備は整える必要が出てくるだろう」
さすがに帝国に匹敵する軍備とはいかないまでも、他の周辺国と伍する程度には、兵力が必要となる。それは、当たり前の考え方だ。だが……、
「なにか、言いたいことがあるか？」
ラーニャの顔に、かすかな不満を見て取って、ユハルは言った。
言った直後……、自身の言葉に、ユハルは驚いた。
娘に意見を聞こうなどと……今までの彼ならば思いもしなかったことである。
――私もまた、ミーア姫に影響を受けているということか……。
だが、同時に興味もあった。
あの帝国の叡智……、一国を、ただ一度の晩餐会でここまで揺るがしてしまう少女のそばにいた娘たちが、いったいどのような答えを出すのか……。
ラーニャのほうも、父親の変わりようにわずかに戸惑いを見せたが、すぐに首を振ってから言った。
「それは……、この“ケーキのお城”を建てた、先人たちの思いに反することになると思います」
ラーニャが言うのは、子どものような綺麗事だった。
いつか来るかもしれない戦なき世界と、戦を視野に入れぬ城のおとぎ話。
子どもしか信じることのできない、夢物語。
にもかかわらず、その言には、なんの迷いもなかった。
その理由が、今のユハルにはよくわかる。
帝国の叡智であれば、そんな現実離れした未来でさえ、成し遂げてしまうのではないかという期待感が、ラーニャにそれを言わせたのだ。
だが、もしも……、もしもラーニャが信じるとおり、本当にそのような世界が実現可能であるならば？
はたして、ペルージャンの民として、取るべき正しき姿勢はなにか？
「我らは、大地を耕し、人々に食の恵みを届ける者。その誇りを捨ててはならないのではないでしょうか」
その言葉より滲むは、ペルージャンへの誇り。
この地に国を構えて以来、ペルージャンの民がなしてきたことへの、圧倒的な自負。
ラーニャがまとうのは光だった。
それは、余光だ。
黄金の坂を、帝国の叡智と隣り合って上ったラーニャもまた、叡智の輝きを受けて、まばゆいばかりに光を放っているかのようだった。
それを見たユハルは驚きに目を見開いて……、次の瞬間、わずかばかり笑みを浮かべた。
――ああ……、大きくなったのだな……。
つぶやいてから、改めて思う。
ラーニャも、アーシャも、ペルージャンの姫として、立派に自分のなすべきことをしようとしている。
そのような中で、自分がすべきことはなにか……。
「お父さまは、ご存知ですか？ミーアさまが、セントノエル学園の入学式で、どんなお話をされたのか……」
黙考するユハルに、ラーニャは言った。
ミーアが入学式の際に示したもの、パン・ケーキ宣言の話……。
「飢饉の時には互いの国で助け合う、か。ミーア姫殿下以外の者が言えば、正気を疑ってしまいそうなことだな……」
「私は、ミーアさまは、あらゆる意味で型破りな方だと思っております」
ラーニャに続き、アーシャが語りだした。
「あの方は自国の民のみならず、大陸の、他の国の民のことも、等しく大切に思っておられる。ミーアさまに講師へと誘われた時、私はお断りするつもりでした。にもかかわらず、お話を受けたのは、私が知ったからです。私が目指していたものは、ペルージャンの民が飢えないことではない。それでは不足なのだ、と……」
まっすぐに、こちらを見つめてくるアーシャに、ユハルは息を呑む。
中途半端な父への反発が隠しきれていなかった、かつての娘の姿はすでになく……。そこにあるのは、大きな役割を負った若き研究者の姿だった。
「あの日、ミーアさまに見せていただいた光……、パン・ケーキ宣言は、まさに、その続きにあるもののように感じます」
「パン・ケーキ宣言……、それに寒さに強い小麦と告げ知らせる者の必要……。我ら、農業の国、ペルージャンの解放……新しき歩みか……。なるほどな……、ミーア姫殿下が我らにお求めのものがようやくわかったような気がする。そして、お前たちがなにを言いたいのかもな……」
そうして、ユハルは快活に笑った。
それはいつもの卑屈な笑みではない。なんとも子どもっぽい笑みだった。
「なるほど、それは……面白い」
せっかく帝国から自由になれるというのに、ミーアの思惑に乗ってしまうことは、あまり意味がないことなのかもしれない……が、
「否、我らは自由になるのだ。ならば、過去の因縁に縛られるのもまた愚か。ならば……、ミーア姫殿下の考えに乗ってしまうのも、また一興……」
ユハル王は、久しく感じることのなかった心の高ぶりを覚えていた。
それは、幼き日に感じた悪戯をたくらむ子どものような気持ち。
「ならば、ミーア姫殿下には、やってもらいたいことができた……」
そんな父の様子に、ラーニャとアーシャは、瞳を瞬かせるのだった。


● 第五十話 ミーアに巻き込まれた人々 [総第427話]

「ここが、ペルージャン農業国……」
ガタ、ゴトと揺れる馬車の中、クロエ・フォークロードは、一面に広がる畑を眺めていた。
「すごい。見渡す限り畑なんだ……」
「我が国土に畑以外の場所はなし、というのがこの国の国是だからね」
「こんな広大な畑、初めて……」
幼い頃より、マルコについて、いろいろな国を回っているクロエだったが、ペルージャンに連れてくるのは初めてだった。
ペルージャンはどちらかといえば、退屈な国だ。
マルコなどは、その農耕技術を見ているだけでも興味がわいてしまうが、子どもは暇を持て余すだろうと、連れてくることはなかったのだが……。
今回の旅への同行を、クロエは強硬に願った。
先日、過労によって倒れた父、マルコが、再び無理をしないように、見張ろうというわけだ。
「別に無理をしようとは思っていないのだが……」
そもそも今回は、顔つなぎのために感謝祭に行くだけである。もちろん、良い作物があれば買い付けることもするだろうが、どちらかといえば肩の力の抜けた旅だった。
しかし、まぁ、そんなことは思ったものの、マルコは娘の同行を止めなかった。
それは、自分を気遣ってくれる娘が可愛かったから……というわけではない。いずれ娘が巻き込まれるであろう巨大な流れ……、皇女ミーアの生み出す壮大な構想にかかわることになるのであれば、食糧の輸送ルートについて、頭に入れておいて損はないからだ。
――それに、いずれは我がフォークロード商会を任せるのであれば、いろいろなところで人脈を作っておくのが肝要。幸い、ペルージャンのユハル陛下は温厚な人物だ。平民のことを見下したりもしないし、きちんと話を聞いて下さるだろう……。クロエに紹介するには、ちょうど……。
「楽しみだなぁ。ラーニャさまの感謝祭の舞……」
「……うん？」
あまりにも自然に娘の口から出た名前……、一瞬聞き逃しそうになったマルコであったが……、
「今、なんと？」
「セントノエルで仲良くしていただいているラーニャさまが、お祭りで感謝の演舞をなさるの。見に行く約束をしたのよ」
クロエはニコニコと嬉しそうな笑みを浮かべていた。
当たり前のように、ペルージャンの第三王女と友だちであると語る娘に、マルコは思わず驚いてしまう。
なるほど、たしかにミーアやラフィーナ、生徒会の王子たちもそうだが、クロエの近くには、雲上人がたくさんいる。
それはもう、マルコでは会うことすら難しいような、王侯貴族がひしめき合っている。
だからまぁ、ペルージャンの姫君と、クロエが友だち関係を築いていること自体は、驚くに値しないのかもしれないが……。
むしろ、マルコが驚いたのは、クロエの交友関係の広さのほうだった。
恐らくはミーアを通して、親しくなったのだろうとは思う。けれど、きっかけがどうあれ、きちんと関係を築き、舞を見る約束までしたのだという。
これは、マルコにとって驚きだった。
クロエは引っ込み思案で、内気で……、いつでも自分の陰に隠れているような娘で……、セントノエルからたまに帰ってきた時も、それは変わらないと思っていたのだが。
――そうか、変わったんだな……クロエも。いや、大人になったということなのだろうか。
それもこれも、すべては、かの帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの影響だろう。
――あの方は、クロエを、私が想像もできないような場所に連れて行ってくださるのかもしれない……。
子は、親を離れ、親を超えていくもの。わかってはいても、マルコの胸に、一抹の寂しさが過ぎる。
「お父さま、大丈夫ですか？もしかして、具合が……？」
ふと視線を上げると、クロエが心配そうな顔で見つめていた。
「いや、なんでもないよ。大丈夫だ」
まさか、娘の成長に接してしまって、ちょっぴり寂しい……なぁんて言えるはずもないわけで……、ついつい言葉を濁してしまうマルコである。が、それが逆にクロエの不安を煽ったらしい。
「お父さま、商談などは控えめにしてください。もしも、必要があれば、私が……」
などと……なんとも頼もしいことを言ってくれるクロエに、またしてもマルコはウルっとしてしまう。
「お、お父さま……？」
「ああ、いや、なんでもないよ。そうだな……、私が休んでいるわけにはいかないが、お前にも商談の様子を見せておくことには意味があるだろう」
うんうん、と頷いてから、マルコは笑みを浮かべた。
「クロエ、学校は楽しそうだな」
「え？あ、はい……。とても充実した時間を過ごすことができています」
「そうか……」
嬉しそうな笑みを浮かべるクロエに、
――私も、そろそろ隠居を考える時が来たのかもしれないな……。
……マルコは、甘く見ていた。
ミーアに近づいた者は、誰も巻き込まれずにはいられないということを、彼は知らなかったのだ。まさか、娘だけでなく自らもまた、その流れの中に巻き込まれつつあるなどとは、思ってもみなかったのだ。

ミーアが方々にばらまいた種が芽吹き……、一つの実りをなそうとしていた。
ペルージャンの夜が今、明けようとしていた。


● 第五十一話 ユハル王からの依頼 [総第428話]

「……はて？わたくしが、収穫感謝の舞を、ですの？」
突然のことに、ミーアはきょとん、と首を傾げる。
晩餐会の翌日、部屋に訪ねてきたラーニャは、開口一番に言った。
「ミーアさま、私たちと一緒に収穫感謝の舞をしていただけませんか？」
なんだか、真剣な顔でそう言うラーニャに、ミーアは思わず首を傾げた。
「でも、それは……、ペルージャンの姫にのみ許された行為ではなかったかしら？」
収穫の感謝を神にささげることは、民を率いて、収穫を指揮するペルージャンの姫がすべきこと。そのような話ではなかったか？とミーアは首を傾げる。が……、
「通常の舞はそうなのですが、実は、「マレビトの舞」という客人をお招きしての舞というのがあるのです。貴き客人がいらっしゃる時にする特別な舞なのですが……」
「ふーむ……」
ミーアは腕組みして、小さくうなる。
――なるほど、確かに隣国の大国であるティアムーンの姫が来ているわけですから、貴き客人、ということになるのかしら……？
一応、そのことには納得できるのだが……、
「けれど、わたくしにできるかしら？どのような舞かわかりませんし……」
「ミーアさまなら大丈夫です。以前、助言をいただいた舞踊のステップなので……」
「ああ、そんなこともありましたわね……」
ダンス（だけ）は得意なミーアは、かつてラーニャから相談を受けたことがある。
毎年、感謝祭で収穫感謝の舞をしなければならないラーニャであったが、絶望的にリズム感がなかったのだ。
あの時は、大変でしたわ……などと思い出すミーアである。
「それに、ミーアさまには予定より早くいらしていただきましたから。練習する時間はたっぷりとあると思います」
祭りの本番は七日後なので、それまではゆっくり練習することができる。
「ふぅむ、まぁ、そういうことでしたら……」
ダンス（だけ）は得意なミーアは、振付などを覚えることに特に不安はない。
それに、タチアナからも運動をせよと言われている。
――祭りでも、きっとたくさん食べるのでしょうから、踊りの練習で消費しておくことが重要ですわ。
と、そこで、ミーアは思いつく。
「そうですわ。ねぇ、ラーニャさん、その舞の練習に、ベルも参加させてよろしいかしら？本番に出せなどとは言いませんけれど……」
ミーアと同様、ペルージャンに来てから、いろいろと食べ過ぎのベルである。
運動させなければ、シャロークのようになってしまうかもしれない……。
「はい。構いません。えっと、ベルさんは、ミーアさまと縁の方、ですよね？」
「ええ、ま……じゃない。妹ですわ」
一瞬、言いよどんだ様子のミーア、そして出てきた『妹』という単語。それで、すべてを察したかのように、ラーニャは頷いた。
「わかりました。ティアムーンの帝室につながりのある方でしたら、むしろ、本番に出ていただいても良いかもしれません。マレビトの舞は、古くは十名前後で舞っていたとも言われています。練習に参加していただいて、もしも大丈夫そうでしたら……」
「……へ？あの、ミーアお姉さま、ボクもですか？」
部屋の中央、柱と柱とに張られたハンモックに揺られていたベルが、驚いて飛び起きて……、
「きゃあっ」
そこから転がり落ちた……。
昨晩、シャロークの病室から戻ったミーアは、ハンモックにゆらゆら揺られて、気持ち良さそうに眠るベルの姿を見つけた。
「……もう、食べられません、ミーアお姉さま」
などと……実に満足げな笑みを浮かべていた。
ふと見ると、寝間着がめくれて、ちょこんと可愛らしいおへそが覗いていた。
「やれやれ……、大国の姫にあるまじき姿ですわね……」
ちなみに、ミーアの寝相は、それほど悪くはない。時折、間違ってアンヌのベッドに入って行ってしまうぐらいで（……怪談話などを聞いた際には）
それはともかく、まったく誰に似たのかしら……、などとつぶやきつつも、ミーアはベルの服を直してあげようとして……、気付いた。
その可愛らしいお腹が、ちょっぴり膨れていることに！
「……こんな美味しいもの、食べたこと、ありません。えへへ、いくらでも、食べられて、しまいます」
タイミングよく、ベルの寝言が聞こえてくる。
ああ、この子も、自分と同じ、忌まわしくも甘美なる呪いを受け継いでいるのだ、と、ミーアは悟ってしまう。
美味しい食べ物は無限に食べられてしまうという呪い……、将来、体を蝕まれる悪魔の呪いだ。
けれど、今のミーアは、その呪いを回避する術を知っている。
そう、運動だ！規則正しい生活だ！
「ベルにも運動させなければなりませんわ……」
そんな使命感に燃えていたミーアにとって、ラーニャからの申し出は渡りに舟だった。
「ベル、美味しいものを食べた分、しっかりと運動しなければいけませんわよ。わたくしと一緒に、舞の練習をしなさい」
ミーアの言葉を受けて、ベルはぴょこんと起き上がる。それから良い姿勢で言った。
「はい、わかりました！ミーアおば、お姉さまがそうおっしゃるんでしたら、ボク、練習、頑張ります」
とっても素直なベルである。
「あ、でも、もう本番までも時間がないので、ルードヴィッヒ先生との勉強の時間も削る必要が……」
「……それは、やっておきなさい。後で泣きを見ることになりますわよ？」
とってもちゃっかりさんなベルである。
「うう、ミーアお姉さま、やっぱり鬼です……」
途端に泣きまねをするベルに、ミーアは小さくため息を吐く。
――この子……、お父さまぐらいだったら、簡単に手玉に取ってしまいそうで、末恐ろしいですわ……。魔性の女というのは、こういうことを言うのかしら……？
ちょっぴり複雑な気持ちになってしまうミーアなのであった。


● 第五十二話 ミーア姫、ダンスに打ち込む！ [総第429話]

ラーニャから要請を受けて、ミーアは早速、収穫感謝の舞の練習を始めた。
ペルージャンの演舞は両手に鳴子と呼ばれる、木製の楽器をもって、それをカンカンと鳴らしつつ、リズムよく踊るというものだった。
そしてミーアは、教えられた舞をほぼ完璧に舞っていた。
その流れるような仕草は見とれるほどに美しく、まるで長年にわたってその演舞を舞ってきたかのようにスムーズだ。
言うまでもなくダンスは得意なミーアであるが、それだけではなく、努力の賜物でもあった。
なぜならば……、
「ミーアさまにしていただきたいのは、簡易化したものなので安心してください。正式なものは、すごく大変なので……」
そう言って気遣ってくれたラーニャに、ミーアは言ってしまったのだ。
「あら、わたくしでしたら大丈夫ですわよ？正式なもので構いませんわ」
などと……。
……そう言わざるを得なかったのだ……。なぜなら、ミーアのすぐ後ろで、ベルが……。
「うふふ、ミーアおば……お姉さまのダンス、とっても楽しみです！」
なぁんて、ウキウキ顔で言うものだから……。
ミーアとしても孫の素直な尊敬が嬉しくないはずもなく、だからつい言ってしまったのだ。正式なほうで構わないと……。さらに、
「ふふん、わたくしの華麗なダンスをしっかりと目に焼き付けると良いですわ！」
そんな調子の良いことまで言ってしまったのだ。言わなきゃいいのに……。
さて、堂々と宣言してしまった手前、まさか失敗するわけにもいかない。それで練習せずにいられるほどに、ミーアの心臓は丈夫ではない。ミーアは小心者の心臓の持ち主なのだ。
ということで……、本番の演舞で失敗する夢を見たりしてうなされつつも、ミーアは懸命に練習した。練習に練習を重ね、さらに練習する。
ミーアの勉強法は物量作戦だが、ミーアのダンス練習法もまた、物量が命なのだ。
ともかく量をこなすことで、動きを体に覚えこませるのだ。
そうして、すっかり舞踊をマスターしたミーアが、
「ああ、ベル、そこは違いますわ。そこはもっとこう、ふわっとした後に、ぶわわっと回って、ふっと休むのですわ……」
などと、天才的な教え方でベルの指導をしているところに、訪ねてくる者があった。
「お久しぶりです、ミーアさま」
「あら、クロエ、あなたも来てたんですのね……」
久しぶりに見る読み友の顔に、思わず笑みを浮かべるミーアであったが……、
「でも……タチアナさんと一緒に来るなんて、変わった組み合わせですわね」
小さく首を傾げた。
クロエと並ぶようにして現れたのは、タチアナだった。ここ数日は、ずっとシャロークの付き添いとして、そばにいたはずだったが……。
「お父さまにコーンローグさんが、話がしたいということでしたので……」
そう言って、クロエはうつむく。見るからに心配そうなクロエに、ミーアは優しく微笑んだ。
「大丈夫ですわ。わたくしが、しっかり言っておきましたから！」
鼻息荒く、ミーアは胸を張った。
「ね、そうですわよね？タチアナさん」
「はい。シャロークさまは、ミーアさまと話されて以来、すっかり変わられました」
そうなのだ、シャロークはあの日以来、すっかりと大人しくなってしまっていた。もちろん、体調の回復に努めているのもあるとは思うのだが、
――うふふ、わたくしがへし折ってやったのが効きましたわね。心を鬼にしたかいがありましたわ！
心をオニテングタケにしたミーアは、うんうん、と納得の頷きを見せる。
「それにね、そちらのタチアナさんが、お薬を飲ませておりますのよ？」
そう言って、ミーアは、悪い笑みを浮かべる。
――タチアナさんも、なかなかにやってくれますわね。シャロークさんを健康にするのみならず、それにかこつけて性格の矯正までするなんて……。うふふ、血液をサラサラにする薬などと……、なかなかのやり手ですわ！
血液がドロドロしていると、短気で怒りっぽくなるという流言を固く信じて疑わないミーアである。
「だから、もう大丈夫ですわ。きっと、そんなに悪いことはしないはずですわ」
きっと、謝ろうというのではないかしら……、などと予想するミーアである。が……、ミーアは知る由もなかった。
そこで謝罪以上の……否、斜め上の会話が交わされようなどということは……。

「この度は大変な目に遭われましたな、シャローク殿」
シャローク・コーンローグの病室を訪れたマルコは、その様子を見て驚いた。
「ああ、フォークロード商会のマルコ殿。このような格好で失礼する」
苦笑いを浮かべるその顔は、少々やつれたようにも見えるが……、なにか憑き物が落ちたかのように、険の取れた様子だったからだ。
「予定していた商談も、すべてご破算になってしまったよ」
「その割には、機嫌が良さそうに見えるが……」
「いや、なに……。死にかけたこともあって、なんと言うか……、いろいろと考えましてな……」
それから、シャロークは、まっすぐにマルコのほうを見た。
「マルコ殿にも大変な迷惑をかけた。謝罪を受け入れてもらえるだろうか」
予想外の素直な謝罪に、マルコは面食らってしまう。
――これは本当に、人が変わってしまったようだな……。言ってはなんだが、かえって怪しんでしまいそうだ……。
苦笑いを浮かべつつも、マルコは肩をすくめた。
「あくまでも、商売上の競争、謝られるには及びませぬが……ミーア姫殿下に、なにか言われましたか？」
「そう……ですな。道を示された、と言いましょうか……。今のまま、金にのみ生きる生き方で死を迎えれば、きっと後悔するだろうと突きつけられてしまいましてな……。年甲斐もなく焦っておるのです。なにかをせねばならぬと……」
「なるほど……」
マルコの中を新鮮な驚きが駆け抜けた。
強引かつ金儲け一辺倒な手法で鳴らしたシャロークを、ここまで変えてしまうミーア・ルーナ・ティアムーンという存在を……。
――なるほど、クロエも変えられてしまうわけだ。いや、クロエだけでもなく、私もか……。
ミーアのパン・ケーキ宣言と、大陸全土を飢饉から救うという構想（マルコが勝手にそう思ってるもの……）、そこに自分が協力できる部分もあるのではないか、と、いつしかマルコは思うようになっていたのだ。
商人としての自分のノウハウを、今こそ費やす時なのではないか……などと……。
「おや、どうかしましたかな？」
「いや、なに。そういうことでしたら……シャローク殿、ちょうどよい話がございます。ああ、これは、姫殿下から直接言われたことではなく、あくまでも私の勝手な予想なのですが、ミーアさまは……」

かくして、様々な思惑は結実し、ペルージャンの収穫祭が始まる。


● 第五十三話 夜明けの演舞 [総第430話]

ペルージャンの収穫感謝祭は、夕方から夜にかけて行われる盛大な祭りだ。
王都、黄金の天の村の中央に位置する広場に建てられし祭壇、そこにあらかじめ保管しておいた収穫の初穂の小麦を捧げて、祭りが始まる。
それは、祭事と宴とが一体化した、にぎやかなものだった。
そんな中……ミーアは……、
「ああ、本当にこのターコース、美味しいですわ。ピリ辛な味がこんなにキノコに合うなんて思ってもみませんでしたわ！キノコはキノコだけで食べても美味しいですけれど、ほかの食材と合わせても味が引き立つ。奥が深いですわ」
感動に身を震わせる。
薄い生地に包まれたターコース、中身はシャキシャキの葉物野菜と赤みがかったピリ辛ソース、それにミーアの大好物のキノコ。
しっとりとした生地と野菜のしゃっきりした歯ごたえ、キノコのコリッとした食感三重奏に、ミーアの舌が踊りだす。
「ああ、美味しいですわ。ペルージャンの豊かな実りに感謝ですわね。帰ったらしばらくは食べられませんし、しっかりと記憶に刻み込まねばなりませんわね」
いっそ、毎年、遊びに来られないかしら……？などと思っていたところで、ラーニャの従者の女性がやってきた。
「ミーア姫殿下、それでは、そろそろ……」
「ふむ……！出番ですわね！ベル、行きますわよ」
ミーアは堂々と立ち上がる。その体からは、気合がほとばしっていた。
美味しいキノコ料理を食べたミーアの気合は、大変に充実していたのだ。
――このような美味しいお料理を食べることができた。美味しいキノコを収穫させてくださった神と、料理を作ってくれたペルージャンのみなさんへの感謝と感動を表現せずにはいられませんわ！
いったん建物に入り、そこで、ミーアはマレビトの衣装を受け取った。
マレビトの衣装は一枚の布を体に巻き付けて帯で締めるというような、少し変わったものだった。下も裾の広いズボンのような、見たことのないものだった。
アンヌに手伝ってもらって早速着替える……が、
「えーと、これが、こうなって……あれ？」
などと、アンヌが戸惑いの声を上げている。
「慣れない衣装だから、苦戦するのはしかたありませんわ、アンヌ。気にせずゆっくりで構いませんわ」
「はい、申し訳ありません。ペルージャンの方にも手伝ってもらいますね……」
そう言ってアンヌは出て行った。
しばらくして、戻ってきたアンヌは、ラーニャの従者の手を借りて、きちんと着付けを仕上げていった。その顔に焦りはない。できないことに劣等感もなく、けれど、すべきことは一つ一つ確認しつつ、作業を進めていく。
あの日、タチアナのようにならなければ、と言った時の面影はもはやない。そこにあるのは、ひたむきに、焦ることなく技術を習得していく、いつものアンヌの姿だった。
やがて、出来上がりに満足したのか、うんうん、と大きく頷き、アンヌは言った。
「ミーアさま、準備ができました」
それを聞いて、ミーアは深呼吸して……、
「ありがとう、アンヌ。では、行ってきますわ」
笑みを浮かべた。

姫たちが裏へと下がり、舞の準備をしている時間、それは、祭りのクライマックス前の一呼吸。
開始直後、ごちそうと酒により盛り上がった宴に訪れた、一瞬の静寂の時だった。
「ユハル陛下……」
静かに酒杯を傾けていたユハルに、話しかけてくる者がいた。
「ああ、貴殿はたしか……ミーア姫殿下の」
「ティアムーン帝国、金月省所属のルードヴィッヒ・ヒューイットにございます。ユハル陛下。少し、お時間よろしいでしょうか？」
ルードヴィッヒはそう言って、膝をつく。
「非礼をお許しいただければ幸いにございますが……」
本来、国王であるユハルに一文官であるルードヴィッヒが不用意に話しかけることは、礼を失することではあったが……。
「今宵は祭り、宴の夜だ。王も民も揃って神に感謝をささげる日、王も民も、神の前ではただ人に過ぎぬ。自由にするがよい」
「感謝します、陛下」
そう言うと、ルードヴィッヒは、ユハルのすぐそばに腰を下ろした。それから、静かに口を開く。
「陛下、ミーア姫殿下に収穫感謝の舞をさせたのは、何故でしょうか？」
ふいの問いかけに、ユハルは特に機嫌を悪くするでもなく、驚くでもなく……。静かに盃を揺らしながら答える。
「いや、なに……。ただの気まぐれ。大した意味など……」
「もしや、顔見せ……、と、そういうことでは？」
鋭いルードヴィッヒの言葉に、ユハルは眉を上げた。
「ほう、さすがは、姫殿下の重臣。見抜かれてしまったかな？」
悪戯っぽい笑みを浮かべるユハルに、ルードヴィッヒは、重ねて問う。
「民にミーア姫殿下の印象を強烈に刻み込む……。その意味は……。もしや、ペルージャンの今後に深くかかわることではありませんか？」
「ルードヴィッヒ殿は、セントノエル学園の入学式のこと、ご存知かな？」
質問には答えず、ユハルは逆に問うてきた。
例のパン・ケーキ宣言の話はルードヴィッヒも当然聞いていた。その上で、彼はミーアの立てているであろう構想を察知していた。
「あの宣言を形にするとしたら、考えられるのは……、国家を超えた、飢饉に対する組織の構築でしょうか」
「左様。そして、そのような組織には、本拠地となる場所が必要となるだろう。また、その取り組みには農業の知識と、すぐに輸送可能な食糧の備蓄が必要となる……。であれば……、我がペルージャンの地がそれに名乗りを上げてもよいのではないだろうか」
それこそが、ユハル王が思い描いたペルージャンの未来だった。
そして、同時に、それは……、
「我がペルージャンは、帝国自体と信頼関係を結ぼうとは思わぬ。されど、我らはミーア姫殿下ご本人に信頼し、その壮大なる構想に尽力する……。そのための布石として、民にミーア姫殿下の姿を覚えておいてもらいたかったのだ」
それこそが、ユハルが出した答え。ケーキのお城を建てた民が向かうべき未来。
だからこそ、ユハルは重要な演舞への参加を要請したのだ。
「そのお話、我らも大いに興味があります」
ふと、声のほうに視線を向ければ、そこには、二人の男の姿があった。
シャローク・コーンローグとマルコ・フォークロード。稀代の商人二人が、そこにいた。
「コーンローグ殿、お体のほうはもう？」
「なんの……。このような重要な時に、寝込んでいるわけにもいくまい」
と、その時だった。
カーン、カカーンっと……、ざわめきをかき消すように、甲高い木の音が聞こえてきた。
「おっと、これ以上、野暮な話をすることもあるまい……。続きは後ほど」

かくて、後にペルージャンの夜明けの演舞と呼ばれる、姫たちの舞が始まる。

● 第五十四話 ペルージャンの夜明け～ケーキのお城の行き着く場所～ [総第431話]

カーン、カカーン！
静寂を切り裂いて……。
カーン、カカーン！
夜の空気を震わせて……。
カーン、カーン！カカーン！
舞が始まる。

火の灯された祭壇、風に踊る炎に照らし出されるは、二人の姫君の姿……。
それは、アーシャとラーニャの姉妹姫の姿だった。
その顔を覆う、薄いベールをなびかせながら、二人は風に揺れる小麦のように、優雅に祭壇の周りを舞う。
ぎこちなさのない滑らかな動きに、その場に集う民は優しい微笑みを浮かべる。
「ラーニャさま、昨年は、もうちょっと……その、アレな感じだったけど……、ずいぶんとお上手になられた」
「本当だ、ご立派になられて……」
などと、我が子の成長を見守る親のような感想が口々にこぼれる。
くるり、くるり、祭壇を回るようにして、ペルージャンの姉妹姫の舞は続いた。
それは、いつもの年と変わりのない風景。懐かしくも、どこかホッとする、毎年の風物詩だった。
けれど、今年は、そこに変化があった。
カカーン、カカーン、カカーン！
聞き覚えのない木のリズム。それに呼応するように、闇の中から、カーン、カカーンっと音が響いた。
そちらに目をやった人々は、思わず息を呑んだ。
そこに立つ人物、その身にまとう衣装に人々の視線が集まった。
マレビトの衣装、それは、遠き東方の地より来たりし旅人がまとっていたものを模して作られたものだった。
布の色は、澄み渡る青空の色、長く垂れた袖には、金糸で小麦の柄が縫い込まれている。
煌びやかな帯には、芽吹きから実りに至る、果実の移ろいの刺繍がされていた。
そして……、それを身に着けたのは、白金色の髪が美しい姫君、ミーア・ルーナ・ティアムーンその人だった。
その後ろには、ミーアの従者、あるいは血縁のものだろうか？
同じ色の髪を輝かせる、愛らしい少女の姿があった。
二人は、呼吸を合わせ、音に合わせ……、ゆっくりと祭壇のほうまで歩み寄る。
「なるほど、今回は帝国のお客人がマレビトの舞を踊るのか……」
などと、のんびり見つめている彼らの目の前で――ミーアが躍動する！
祭壇の前までやってきたところで、リズムが変わる。
“静寂と穏やかさ”から一転、激しい落雷のようなリズムに。それは歓喜のリズムだった。
マレビトの舞は遥か昔、ペルージャンが興るよりもさらに前の、古代の伝承に由来するものだった。
かつて、この地に住まう農民たちは、枯れた土地に苦しんでいた。その時、やってきた旅人が、肥沃なる土地の存在を教え、導いたという。
その時の喜び、歓喜、感謝を表現するのがマレビトの舞なのである。
この激しいリズムはベルには難しく、必然的に中心となって舞うのはミーアだった。
優秀なダンススキルを誇るミーアが、気合十分に踊っている。
――来年も、どうか良き実りを。美味しいキノコをたっぷり、生えさせていただきたいですわ。あと、小麦。ケーキに必要ですし。ああ、それと果物ももちろん。甘いのをたっぷりと、収穫させていただきたいですわ。
などと考えていると、自然、舞にも気合が入ろうというものである。
さっと手を挙げる。そのしなやかな動きを追いかけるようにして、袖がふわりと踊り舞う。それを体に巻き付けるように、体を半回転。急停止して逆回転。
流れるような動から完璧な静、その立ち姿は指先すらも美しく、再びの動。緩やかな動き出しから、激しい炎のような動き。高く上げた足を、たーんっとつき、その場で小さくジャンプ。着地と同時に体を回し、両手の木をカカーンっと鳴らす！
激しくも、神々しさすら覚える完璧なる舞に、人々の心は一瞬で魅了されてしまう。
マレビトの舞が行われたことは、過去に何度かあった。されど……、されど、これほどまでに本気で、熱心に舞った者がいただろうか？
誰もが手を抜き、簡単に、お付き合いで終わらせようというところを、このミーア姫は、自分たちの姫と同様、否、場合によってはそれ以上に熱心に舞っている。
自分たちの収穫を祝うため、神聖なる演舞を、舞ってくれているのだ。
――キノコ、キノコ、美味しいキノコ。ケーキにフルーツ、ターコース。来年もできれば、みなで一緒に食べたいですわー。
……収穫祭に相応しい神聖（？）な願いを胸に躍るミーアである。
そんなミーアに近づいてくのが、ラーニャだった。
ミーアの舞に呼応するように、ラーニャの動きもまた激しい。時にミーアに近づき、時に離れ、まるでじゃれあう小鳥のように、二人は軽やかに舞い踊る。
笑みをかわしつつ楽しげに舞う二人の姫君に、人々は、あの日を思い出す。
あの日……、そう、黄金の坂を二人の姫が手を取り合って登ってきた日のことを。
帝国の姫が示した最大限の敬意と、ラーニャと共に並んで歩く、あの姿を……。
かくて、人々は熱狂する。
舞の見事さと収穫の喜び、そこに、あの日の歓喜が増し加わり、その熱狂は例年とは比べ物にならないものになった。
やがて、舞が終わっても、人々の歓喜の声は鳴りやむことがなかった。
そこに……、満を持してユハル王が歩み出た。
「今年の収穫の感謝を神に！」
「感謝を神に！」
祭壇を背に高らかに叫ぶ王。それに呼応して叫ぶ民。
「そして、誠心誠意、我らに向き合ってくださったミーア姫にも、感謝をしたいと思う」
ユハルは、やり切った顔でホッと一息吐いていたミーアに歩み寄った。
「見事な舞を、感謝する、ミーア姫殿下」
「ああ……いえ、上手く踊れていたなら、よかったですわ」
ミーアは、瞳を輝かせているベルを見て、ちょっぴり満足げな顔で頷く。
「ところでミーア姫殿下……、先日の問いの答えを今、この場でしたいのだが……よろしいか？」
そう言うと、ユハル王は再び民のほうに顔を向けた。
「みなに、頼みたいことがある。今日の光景を、覚えておいてもらいたいのだ。先日の黄金の坂での光景を、熱狂を、感動を、その心に、魂に刻んでもらいたいのだ」
ユハル王の、静かな声が響き渡る。
「みなは、見たはずだ。ここにおられるミーア姫殿下は、我らが知る帝国貴族とは違う。我らに真剣に向き合い……隷属ではなく、信頼の関係を求めてくださっているのだ」
おおおっ！と人々の口から驚きの声がこぼれる。
帝国貴族から属国だ、農奴だと蔑まれた彼らにとって、対等な信頼関係という言葉は、重い。それが、例え口先だけのものであったとしても、帝国の姫の口から出ることには大きな意味があった。
そして、彼らは知っている。
目の前の姫、ミーアは……、その言葉を証明するかのように、先日来、ずっと行動してきたのだ、ということを。だからこそ、その言葉は決して口先だけのものではないのだ、ということを。
「ゆえに、私は……、ミーア姫殿下と信頼による縁を結びたいと願う。仮に帝国の貴族がなにを言おうとも、我らはミーア姫殿下を信頼する。姫殿下は決して我らの信頼を裏切らぬ方。ゆえに、我らもまた姫殿下の信頼を裏切ることはない。ここに集いし我が民よ、我が同胞よ、ここに誓いを立てよ。これから先、どれほど苦しい時があったとしても、我らとミーア姫殿下との信頼は決して揺らぐことはないと……」
おお……おおおっと、人々の口からこぼれる歓声。それは、さながら波のごとく広がり、やがては王都、黄金の天の村を揺るがした。


ペルージャンの夜明けと呼ばれるこの日は、後の歴史書に刻まれる重大な日となった。
この日こそが、ペルージャン農業国にとっての分岐点となったからだ。

ペルージャン農業国。
ティアムーン帝国の南方に位置するこの国は、長らく帝国の属国と見なされていた。
ろくな軍隊を持たず、軍事的な城を持たぬこの国は、他国から攻められれば単独で対処することは難しく……、それゆえに帝国に依存していた。
けれど、後の世を生きる人々にとって、ペルージャン農業国は、農奴の国などでは決してなかった。
そこは、敬意をもって語られる国だった。
ペルージャン農業国……そこは、飢饉に対する“国家を超えた相互救済の仕組み”通称ミーアネットの本部が置かれた場所であったからだ。
ミーアネットの始まりを、いつにするかは、専門家の間でも議論が分かれるところである。
正式な立ち上げを考えるならば、ペルージャンの夜明けより三年の後、夏が再び暑さを取り戻した時であるし、その原型となる相互支援の取り組みは、その前ということになる。
そして、専門家の中にはこの年、この収穫感謝祭こそが、まさにミーアネットの始まりであった、という説を唱える者がいた。
なぜならば、ミーアネットの中核を担う人物たちが、その本部が置かれる土地であるペルージャン農業国にて、一堂に会したのが、実にこの時だったからである。
ミーアネットの代表として手腕を振るったクロエ・フォークロード。
迅速な食糧運搬のため、商人たちの協力を取り付け、強固な輸送網を確立したマルコ・フォークロードとシャローク・コーンローグ。
農業知識の普及に尽力し、大陸に安定した生産体制を確立したラーニャ・タフリーフ・ペルージャン。
そして……、大陸の貧困国を中心に、医療体制の充実を図った聖白衣の女神、タチアナ。
帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンのパン・ケーキ宣言のもとに集った、ミーアの友人たちは、飢饉と疫病の根絶のために尽力した。
そして、ペルージャンの人々は、それに全面的に協力した。
ケーキのお城は、平和の使者たちの本拠地として長く使われることになるのであるが……。
それは、もう少し先の未来の出来事である。

ミーア皇女伝ペルージャンの夜明けの章より抜粋


● 第五十五話 それがベルの生きる道 [総第432話]

――ふぅ、昨夜は少し食べすぎたかしら……。
馬車に揺られつつ、ミーアは小さくため息を吐いた。
収穫感謝祭の二日後、ミーアは帰路についていた。
セントノエルまで帰ると、すぐに夏休みになってしまうため、直接、帝都ルナティアに帰る予定である。
ちなみに、シャローク・コーンローグとマルコ、クロエのフォークロードの親子は、ペルージャンで商談があるらしく、もうしばらく滞在するらしい。また、タチアナもシャロークに付き添うと言う。
――セントノエルには、クロエと一緒に帰ると言ってましたし、問題ありませんわね。
ペルージャンに残ったメンバーの間で、非常に壮大な歴史の流れが生み出されつつあることなど、知る由もないミーアである。
ともあれ、現在、馬車には、ルードヴィッヒ、アンヌとベルが乗るばかり。
ラーニャやクロエ、タチアナがいなくなってしまうと、すっかり静かになってしまって……。
「なんだか、ちょっと寂しくなりましたわね」
祭りの後のような、何とも言えない切なさを感じてしまうミーアである。
「にぎやかでしたものね、タチアナさんとの旅行は」
アンヌも、しんみりした様子で言った。
「そうですわね。とっても楽しかったですわ」
果物狩り、王都、黄金の天の都での日々、演舞の練習……、その一つ一つが夏の思い出として、キラキラ輝いているように感じられた。
「はい。大変、有意義な時間でした……」
ルードヴィッヒが、軽く眼鏡を押し上げながら言った。
「できれば、もう少しペルージャンに残りたいぐらいでしたが……」
珍しく、そんなことまで言っている。
――あら、ルードヴィッヒにしては珍しいですわね。夏の思い出とか、そういうのには興味がない方なのだと思ってましたけど……。
などと首を傾げつつも、ミーアはベルに目を向けた。
「そう言えば、ベルも良かったですわね。今年の夏は帝都で過ごすことができますし、リーナさんとも遊べますわよ」
昨年は、追試で涙目になっていたベルだが、今回はテストを受けに帰ることもなし。まぁ、夏休みが終わったら、地獄のテストが待っていると思うのだが、今を刹那的に生きるベルは、そんなの気にしないんじゃないかしら……などと思いつつ話しかけると……、
「あの……ミーアお姉さま、ボク、わかりました」
ベルは、神妙な顔で言った。
「わかった？はて？なにがですの？」
「お金でお礼をすることの危なさが、です」
そう言って、ベルは、まっすぐな視線をミーアに向けてきた。
「…………ふむ」
ミーアは、一瞬、なんのことやら……と思ったが、もちろん、それを口に出すはずもなく。腕組みして、とりあえずベルの話を聞く体制に入る。
「シャロークさん、あの方は……、お金の魔力にとらわれて、なにより大切なものと考えて、道を踏み外してしまっていました。働くことの目的がお金になってしまいました」
「たしかに。労働と賃金の不均衡は、人々から働く意欲を奪う。過ぎたる大金を得てしまった者は、えてして、楽をしてたくさんのお金を儲けようと思うもの。少ない労働で多くの賃金を求めるようになります」
ルードヴィッヒが補足する。それを受けて、ベルは静かに頷いた。
「だから、安易に大金を渡したらいけない。それが結果的に相手を不幸にするかもしれない、って、よくわかりました」
それから、ベルは改めてミーアを見つめる。
「ミーアお姉さまは、ずっとずっと、大事なものはお金ではないんだって言ってきました。お金以上に大切なものがあるんだって、そうやって行動されてきました」
そう言われ、ミーアは自らの行動を思い出す……。
――なるほど、たしかに、お金がすべてじゃないって言ってきましたわ……、シャロークさんを見返すためですけど。
いささか、孫娘には見せづらい動機であった。まぁ、正直にそれを口にするミーアではないが……。
「もしかして、自らの行動を通して、ボクに教えてくださろうとしていたのですか？帝国の姫としての、在り方を」
――はて……？帝国の姫としての在り方……？
内心で首を傾げっぱなしなミーアである。なんなら、肉体のほうもそれにつられて、若干、首が傾いていたが……、それをごまかすように、ミーアは首を動かして誤魔化した。
それは……、まるで、深々と頷いているかのような動きだった！
「やっぱり……そうなんだ」
「ベルさま、僭越ながら、ミーアさまは、よくそのようなことをなされます。けれど、時折、そのお考えは二重、三重の深みを持っていることがあります。念のために、間違いがないかどうか、聞いたほうがよろしいかと思いますが……」
ルードヴィッヒが、くいっと眼鏡を押し上げながら言った。帝国の叡智との長い付き合いを誇る、先達としての自負が溢れる……そのような口調だった。
「はい、わかりました。ルードヴィッヒ先生」
ベルは、しれっと、迂闊にも先生呼びをした後に、ミーアに言った。
「ミーアお姉さまは、帝国の姫は、恩を受けた者に相応しく生きよと、そう教えておられるのですね」
ベルは胸に手を当てて、そっと瞳を閉じた。
「あの演舞、そして、帝国とペルージャンとの間に結ばれた条約の改定……、新しい関係の構築……、それはすべて、ペルージャンの民から恩を受けた者に相応しい行動だったと、ボクは思います。良くしてもらったことを忘れず、それに相応しく生きる……、ミーアお姉さまはそれを実践しておられました」
澄み切った瞳で、ベルが見つめてくる。
ミーアは、
「…………ぇ？あ、お？あ、ええ、も、もちろんですわ、おほほ」
目を泳がせまくりながら、言った。
「……でも、そうですわね。結局のところ、それしかないのだと思いますわ。ベル、あなたは、受けた恩を返すべく、精一杯、生き抜くこと、それに相応しく生きること。そして、幸せになること……。それが、あなたに優しくしてくれた人たちの望むことなのではないかしら？」
難しいことはわからない。でも、ベルのことを見ていると、きっと未来のアンヌもルードヴィッヒも、エリスも、その他のベルに愛情をかけてくれた人たちも、それを望んでいるのではないかと、ミーアは思うのだ。
「まぁ、あなたが返せなかった恩は、わたくしが国を良くすることで返しておきますわ。あなたは、もう少し気楽にしていいと思いますわ」
優しく微笑むミーアに、ベルは……、
「はい、ミーアお姉さま！」
力の抜けた、なんとも無邪気な笑みを浮かべて頷くのだった。


● 第５５，５話 小麦秘話ヒストリー～幻の大飢饉～ [総第433話]

歴史に「もし」は存在しない。
それでも、空想の翼を広げてしまうのが人間というものである。もしもあの偉人が未だに健在ならば、もしも、あの戦争の勝者が別の国だったら……。そんなたくさんの「もし」の一つに、学者たちを青ざめさせるものがある。
もし、あのタイミングで寒さに強い小麦が誕生しなかったら、どうなっていたか……？
空前絶後の大飢饉が、もしかしたら、大陸を襲っていたのではないか……？
現在、大陸で広く収穫されている小麦「ミーア五号」だが、その元となる原種の小麦が、アーシャ・タフリーフ・ペルージャンとセロ・ルドルフォンの二人によって発見されたのは、大陸を寒冷期が覆う、その初期であった。
帝国北方、ギルデン辺土伯領にて、その小麦を見つけた二人は、それを元にして品種改良に着手する。その結果、発見から二年後に「ミーア二号」が開発され、市場に出回ることになるのだが……、当初、その小麦は不評だった。

「あーあー、勘弁してもらいたいな。まったく、なんで小麦がこんなに高いんだ？」
帝都の市場にて……、一人の男が嘆きの声を上げた。
市場に並ぶ小麦の価格は、例年の１．５倍ほどだった。買えないほどではないにしても、文句の一つも言いたくなろうというものである。
「どうやら今年も不作だったらしいぞ。各地で不足の傾向にあるとかで、値段が上がることはあっても、当面下がることはないんだそうだ」
「やれやれ、たまらんなぁ……。おっ、なんだ、こっちの小麦は安いじゃないか」
ふと、男が目をとめた小麦袋、そこに書かれた値段は、例年の小麦の価格と変わらないものだった。
「ああ、そいつは政府から供給されてる小麦だよ」
「政府から……？」
怪訝な顔をする男に、商人は苦笑いを浮かべた。
「かなりの量が流通してるんだが……、質がね」
「いまいちなのか？」
「パンにすると、ちょっとね……。どうも粘り気がありすぎて……、焼くと固いし、味もね……」
商人の言葉に、男は呆れ顔を見せた。
「おいおい、何を考えてんだ、お偉いさんは。こんなもの市場に流して……」
不平屋の男は、いつも通り毒を吐こうとして……ふと、その小麦袋につけられた名前に目をやる。
「ミーア二号小麦……？なんだい、こりゃ」
「ああ、その麦の名前らしい。なんでも、ミーア姫殿下の学園都市で造られた麦らしい」
「へぇ、ミーア姫殿下のね……」
不平屋の男の脳裏に、あの、気前の良い姫殿下の姿が思い浮かぶ。
あの冬の日、あの生誕祭で……。貴族たちによって供された食事。それをみなで腹一杯食べて、姫の誕生を祝いあった、楽しい思い出が瞼の裏に浮かんで……。
「そうか……。姫殿下が作った小麦なのか……」
ふっと、彼の頬が緩んだ。
「おや、どうかしたのかね？」
「いや、なんでもないよ……」
こんなことを言ってしまったら不敬罪になるだろう、と男は言葉を呑み込んだ。
ちょっぴり使い勝手の悪いこの小麦が、なんだか、あの姫殿下の姿に被る、などということを、口にしては……。
気前が良くて、でも、少しだけ抜けているような……そんな風に見えてしまった、あの姫さまが作った小麦なんだと……、そう聞いてすごく納得してしまったなどということを、まさか口に出して言えるはずもない。
「まぁ、けど、そうだよな。よくよく考えると、食いものがなくって飢えるより全然いいな」
男はそう笑って、ミーア二号を買った。
人々の反応は、おおむね似たような形だった。
あの、ミーア姫殿下の名前が付いた小麦なのだから、と。親しみをもって、その小麦は受け入れられていったのだ。

そんな状況を一変させる出来事が起きたのは、ミーア二号が出回り始めてほどなくした頃だった。
一人の忠義の男が立ち上がったのだ。
「ミーア姫殿下の名を冠した小麦の出来が悪いなどと、到底看過できることではない」
そう声を上げたのは、帝国一の料理の腕を誇る男、宮廷料理長、ムスタ・ワッグマンだった。
美味しい料理が作れないのは小麦が悪いのではない。料理法が悪いのだ、という信念のもと、彼は調理法の確立に取り組んだ。
パンに使うのに適さないというのであれば、別のものを……。
柔軟に、既存の料理法のみならず、様々な調理法を試した彼は、ついに完成させる。
ミーア二号に最適な料理法を。
ミーア二号は、焼いてはいけない。茹でるのだ……。
出来上がった、白くてモチモチしたものを、意気揚々と料理長はミーアのもとに持っていった。
そうして、一口食べたミーアが、あっさり放った言葉に、料理長は度肝を抜かれる。
ミーアは、言ったのだ。
「……これ、あの甘い豆のペーストと合いそうですわね」
少し前、フォークロード商会に依頼して、取り寄せていた甘い豆……。それが合うのではないかという発想は、料理長にはないものだった。
急ぎ、それを試した料理長は、そこに、自らの料理の完成を見る！
こうして、料理長withミーアの考案した料理は、満月団子、またの名をミーア団子と呼ばれ、人々の間に広く浸透することになった。
白くもちもちの食感の団子に、あまーい黒豆のペーストをかけた、その絶妙な味は、子どもから大人まで大人気だった。
その状況に、帝国の民はみな、首を傾げたものだった。
「おかしい……。小麦の不作で飢えるはずが……なぜ、我々は美味しい新料理を味わっているのだろう……」
と。
ほどなくして、アーシャとセロの手による品種改良の小麦「ミーア三号」「ミーア四号」が市場に出回り始める。二号よりは、より従来の小麦に近い性質をもった後発のミーアシリーズであるが、それでもミーア二号は人々の間で根強い人気を博すことになるのだった。

「ギルデン辺土伯に協力を求めていたこと……、セロ・ルドルフォンとアーシャ姫を送り、寒さに強い小麦を発見し、品種改良を進めさせたこと……、フォークロード商会に依頼して取り寄せていた甘い豆……」
五年前に起きた出来事を、一つ一つ書き出しながら、ルードヴィッヒは深々とため息を吐いた。
平穏を享受する人々は知らない。この帝国がどれほどの危機的状況にあったのかを……。
未然に防がれ、泡と消えた『幻の大飢饉』。
されど、ルードヴィッヒの目は、しっかりとそれを捉えていた。
「もしも……ミーアさまが行動されていなかったら……」
備蓄をしていなければ、遠方からの食糧輸送を確保していなければ、多くの餓死者が出ていたはず。
あるいは、食糧をめぐり周辺国との戦争に突入していたかもしれない。それは、双方の国力を疲弊させ、民をより苦しめることになったはず……。
「ミーアさまが、備蓄を取り崩してでも困窮する国を救うべきとおっしゃられた時には、お諫めするべきか、ずいぶん悩んだものだったが……」
結果として、ミーア二号小麦の出現により、食糧の不足は免れた。
小麦の品種改良に成功し、寒さに強い小麦を作ったと聞いた時、それがギルデン辺土伯の領地から発見されたと聞いた時、ルードヴィッヒは度肝を抜かれたものだった。彼の同輩たちも同じだった。
ミーアは帝国内のみならず、周辺国をも大飢饉から救ったのだ。
「大陸を悲劇で覆う大飢饉……、もしもミーアさまがおられなければ、それが起きていたかもしれない」
ルードヴィッヒは戦慄を禁じ得なかった。
歴史に「もし」はない。それでも、ルードヴィッヒは考えざるを得ない。
もし、この時代に、ミーア・ルーナ・ティアムーンという英才が現れなかったとしたら……、いったいどうなっていたのか？
歴史に「もし」はない。
だから、帝国に新しいスイーツが考案される以外の歴史は存在していない。
それでもなお、人は空想の翼を広げてしまうものなのだ。
もし、そうなっていたなら、どうなっていたか、と。

だが、いずれにせよ、幻の大飢饉を葬り去ったこの小麦が、長く歴史に刻まれることになるのは、間違いのないことのようであった。ミーア二号。それは帝国の叡智の名を冠した小麦だ。
帝国の叡智、すなわちそれは、帝国初の……。


● 第五十六話 それぞれの夏 [総第434話]

帝都へと向かう馬車の途上、おもむろに、ルードヴィッヒが話し始めた。
「改めまして、この度のペルージャン平定の件、お見事でした、ミーアさま」
「ふむ……、まぁ、たいしたことではございませんわ。このぐらい、わたくしにかかれば……」
などと、胸を張るミーア。
まぁ……実際のところミーアがやったことは、果物狩りをして、裸足で坂を上って、踊って、お友だちのお父さんと仲良くなってきただけであるが……。
なんだかんだで、楽しい夏休みを満喫中のミーアである！
それはさておき……、
「女帝を目指すにあたり、やはり、他国の要人の支持は不可欠なものでしょう。そういう意味で、ペルージャンは小国とはいえ隣国で友好国。その王家の支持を取り付けたのは大きいと思われます」
神聖ヴェールガ公国を中心とした文化圏では、セントノエル学園に見られる通り、各国の関係が緊密である。
貴族同士の関係性は国内にとどまらない。ミーアがセントノエルで築きたかった人脈も、まさにそれである。
「女帝として、戴冠の日を迎えるまでに、他国の有力者とも続けて関係を築いていただければと思います」
「そうですわね。なにしろ、帝国初の女帝ということになりますから、人脈はとても大切ですわ」
できれば、避けたいところですけど……などと付け足すミーアである。
「はい。しかし、それはそれとして、ラフィーナさまとシオン王子殿下を味方につけることができたのは、やはり大きいのではないかと思います。あの生誕祭で貴族たちに見せつけたのはお見事でした」
「うふふ、別に大したことはやっておりませんわ」
実際のところ、本当に大した政治工作をしていなかったわけだが……、それはともかく。
――あら、そう考えると、もしかして、わたくし……、もう女帝になれちゃったりするんじゃないかしら？ラフィーナさまだけじゃなく、シオンの……未来のサンクランド国王の支持が得られるんですもの。これだけ状況が整っていれば、もしかしたら……。
ふと、そんなことを思ってしまうミーアである。
――ふむ、そう言えば、最近は皇女伝のこと読んでおりませんでしたわね。帰ったら、チェックしてみようかしら……。

かくしてミーア一行は帝都への帰還を果たすことになるのだった。

さて……、一方のセントノエル学園にて。
ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは、自室にて客人を待っていた。
本を読みつつ、待つことしばし……、やがて一人の男がやってきた。
ノックの音も軽やかに、部屋に入ってきたのは精悍な容貌の青年だった。後ろで結んだ長い黒髪、その引き締まった体躯は、思わず見とれてしまいそうなほどに鍛えられていた。
ラフィーナは、そんな男……、林馬龍に涼やかな笑みを向ける。
「どうも、お久しぶりね。馬龍さん」
「ああ、ラフィーナの嬢ちゃん、久しいな」
馬龍は、いつもと変わらず、堂々とした態度で片手を上げた。
「卒業したのに、馬の面倒をお願いしてしまって」
「いや、なに。俺自身も気になっていたことなんでね……。それに、騎馬王国は、定住地を持たないから、ヴェールガの近くにいる時に来る分には、さほど大変でもないさ」
勧められるままに、馬龍はラフィーナの正面に座る。そこには、騎馬王国で親しまれている夕紅茶が用意されていた。
熱いお茶を、躊躇なく一息で飲み込んでから、馬龍はラフィーナのほうを見た。
「で……、俺になにか用なのか？」
「あら？遠路はるばるいらしていただいたお客さまにお茶をご馳走したいと思っただけですけど……」
「とぼけるなよ。多忙なラフィーナの嬢ちゃんは、俺なんかとお茶を楽しむなんて趣味はないだろう？」
「騎馬王国で最大の勢力を誇る林の一族の、次期族長候補、林馬龍殿との会合は、政治的に見ても意味があると思いますけれど……」
ラフィーナは、一度、そこで言葉を切り、
「私はともかく、馬龍さんは、少しお忙しいとお聞きしておりますから、本題に入りましょうか」
それから、静かに馬龍の顔を見つめる。
「昨年の冬、ミーアさんたちが命を狙われた件、ご存知かしら？」
「ミーア嬢ちゃんが？いや、初耳だな」
馬龍はわずかばかり驚いた顔で言った。
「ついこの前、見た時には元気そうだったが……」
「なんとか、無事に事なきを得たのですけど……、その時に、ミーアさんたちの命を狙った者がいた……。その男は、月兎馬である荒嵐よりも速い馬を乗りこなし、巧みに剣を使い、そして……、二匹のオオカミを連れていた」
「荒嵐に匹敵するほどの馬と、それを乗りこなす狼使いの戦士……ねぇ」
馬龍は、腕組みする。いつも飄々とした顔をしていることの多い彼であったが、この時は、少しだけ厳しい表情を浮かべていた。
「ええ、もしかしたら、心当たりがおありなのではないかと思って……」
ラフィーナはそっと、自らの紅茶に口をつけてから、上目遣いに見つめる。
「たしか、以前、お聞きしたことがあったと思うのだけど……。騎馬王国の失われた部族のこと……」
馬龍は、無言のまま、静かに頷いた。それから、考え込むように腕組みして……。
「去年の冬、か……。サンクランド近郊で暴れてる盗賊と、なにか関係があるかもしれないな……」


● 第五十七話 シオンの危機とミーアの考察 [総第435話]

帝都に戻ったミーアは早速、ベルから借りた皇女伝を開いた。
……ほんの軽い気持ちで、のことだった。
ルードヴィッヒから、周辺国の王侯貴族の支持が大事と聞かされたミーアは、実は、完全に油断していた。なにせ、自分はラフィーナとシオンの二人と、比較的良好な関係を築いているのだ。
大陸の権力者でいえば、ほぼ最高の二人と仲良しなのである。あの二人が呼びかけてくれれば、それになびく者も多いことだろう。
これは、案外、女帝になるのは楽ちんなのではないか？もしかして、もうすでに女帝になることになっていて、暗殺されない未来が書かれているんじゃないか？などと……、そんなことまで考えてしまう始末で……。
同時に、そうは言いつつも、どうせ変わってないんだろうな、などとも思っていた。
どうせ大きな変化なんかないんだろうなぁー、なんて思いながら……。自分が暗殺される記述を見るの嫌だなぁ、怖いなぁ、なんて思いながら……、それでも頑張って開いたのだ。
恐る恐る薄目を開けて、ページを眺めた……結果……！
「なっ、なな、なんですのっ！これはっ！？」
ミーアは見つけてしまった。
その衝撃的な記述……、シオン・ソール・サンクランドが、若くして死ぬ、という記述を。
「そんな……まさか……。シオンは、サンクランドの国王になるはずじゃないんですの？天秤王だとかなんだとか、格好つけた名前で呼ばれることになるんじゃ……」
ミーアは急いで、その記述に目を通す。と、シオンはどうやら盗賊団との戦闘で命を落とすことになるらしい。
「まったく、なにをやっておりますの！シオンは！そんなの、兵士に任せておけばよろしいですのに……あっ！しかも、これ、あと三十日ぐらいしかありませんわ！」
などと愚痴りつつも、実にシオンらしい行動だと、ミーアは思ってしまう。
なにしろ、正義感の塊のような少年である。悪さをしている盗賊団がいると耳にすれば、ほいほい出ていきかねない、そんな危うさがあるのだ。
それに、サンクランド自体にそうした雰囲気があることを、ミーアも聞いていた。
王族は民の模範たれ。戦場では常に先陣を切るべし……。
そのような「常識」のある国だからこそ、王族であっても城にこもっているわけにはいかない。
民が賊に虐げられていれば、王族や貴族自らが軍を率いて対応に当たらなければならない。そうしなければ「高貴な身分に相応しい正義」を疑われるのだ。
その点、レムノ王国にも近しい常識があった。
王は常に勇猛たれ。軍を率いない王族は王の資格なし。そのような常識に従い、かつてはアベルも反乱の鎮圧に軍を率いてきたのだ。
「あるいは……、その常識に則って、シオンの足元をすくってやろう、などという者がいたのかもしれませんわ」
そそのかして、シオンを賊の討伐に追いやった者がいるのかもしれない。
ミーアは腕組みしつつ、考え込む。
「ま、まぁ、別に？シオンが死んじゃっても、わたくし、気にしませんし……？あいつは、わたくしの首を落とした張本人でとっつきにくいやつですし……それに」
などと、ぶつぶつつぶやくも、長くは続かなかった。
「……やはり、あいつが死んでしまうのは、後味が悪そうですわ……」
ふいのことならばともかく、すでにミーアは未来を知っている。防げるかもしれないことなのに、なにも行動しないのはさすがに気が引ける。
「なんだかんだ言って、わたくしのことを助けにきてくれた恩もございますし……。それに、そうですわ。シオンの次の王位継承者がわたくしのことを支持するかは不透明ですわ。それに、ベルも、シオンのファンみたいですし……」
などと悩むことしばし、ミーアは決断を下す。
「やはり、なんとかする必要がございますわね」
これが、ただの事故ならば問題ない。シオンなりキースウッドに連絡して、派遣される兵を増やさせればいいし、シオンの周りをがっちり固めればいい。
「シオンが討伐に派遣されないようにするというのはさすがに無理かしら……」
サンクランド王国内のことに口出しはできないし、シオンの性格を考えれば、警告したとしても素直に聞いてくれるとは思えない。
「それに……、これが蛇の陰謀という可能性もありますわ……」
あのシオンが、ただの盗賊との戦いで命を落とすというのは、少しだけ考えづらかった。
「シオンの剣の腕前はたしかだったはずですわ。キースウッドさんもいるのに、ただの盗賊なんかに殺されるとは思えませんわ」
もしそれが、蛇の陰謀であるというならば、一筋縄ではいかないはず。
「本当であればディオンさんを派遣できればいいのですけど……。サンクランドにもプライドがあるでしょうね……」
帝国最強のディオン・アライアを派遣できれば、どのような罠が張られていても、軽々と喰い破ってくれるだろうけれど……、弱小国が相手ならばともかく、相手は帝国と同等の大国である。
帝国から護衛を派遣するなどと言ったところで、聞かれるとも思えない。
「しかし、サンクランドにも腕利きの兵はいるでしょうけれど、それをシオンの護衛につけていただくこともできませんし……」
帝国内のことであれば、ある程度はミーアの自由になるのだが、場所がサンクランドとなるとそうもいかない。
「未来の出来事がわかっている、と言えないのがもどかしいですわ。なんとかできないものかしら……」
今のままでは、せいぜい、気を付けろと注意するぐらいである。陰謀が企まれている可能性あり、などと言えば、あるいはなんとかできるかもしれないが……それだけでは少し心もとない。
逆に、それを利用して、陰謀の主を捕らえてやろう、などとシオンならば考えそうだ。
「ぐぬぬ……厄介ですわね……」
「失礼いたします。ミーアさま、エメラルダさまが、いらっしゃっておりますが……」
ふいにアンヌに呼びかけられて、ミーアは思考の沼から浮上する。
「あら……？エメラルダさんが……ふむ」
それから、ミーアはお腹を軽くさすってみる。
「ふむ……、やはり、考え事をする時には甘いものが必要ですわね！」
エメラルダの持ってくるお土産に期待するところ大、なミーアなのであった。


● 第五十八話 エンプレス・ミーア号（大船）に乗った気分で…… [総第436話]

「ミーアさまっ！聞いてくださいましっ！」
部屋に入ってきて早々、エメラルダは声を上げた。
「まぁまぁ、どうしましたの？エメラルダさん、そんなに慌てて……」
などと言いつつも、ミーアはチラリとエメラルダの手元を見た。
……お土産は、なかった！
見る見るうちに、しょんぼりしぼんでいくミーアであったが……、
「ミーアさま、エメラルダさまから、お土産の焼き菓子をいただいておりますので、すぐに準備いたします」
「まぁ！そうでしたのね、いつも申し訳ありませんわね」
アンヌの言葉でシャキッと復活する。ミーアのテンションは甘いお菓子の有無にかかっているのだ。
「おほほ、ちゃんと持ってきてますわよ。もっとも、商人がお土産に、と持ってきたものなのですけど……」
ちょっぴり申し訳なさそうな顔をするエメラルダだったが……、ミーアは逆に感心する。
要するにエメラルダは、無駄遣いするなというミーアの言葉を守っているのだ。だからこそ、高級なお菓子を買ってきたりということはしなかったわけで……。
「さすがはエメラルダさんですわ……無駄遣いは慎むようにと言ってありましたものね」
ミーアにとって、甘いものに貴賎なし。どのような経緯で入手したものかなど、論ずるに及ばず。
節約して手に入れたのであれば、むしろ評価の対象にすらなるというわけである。
さて、ミーアとエメラルダが椅子に座り、目の前のテーブルにお茶菓子が並んだところで、
「聞いてくださいまし！ミーアさま、お父さまったら、酷いんですのよ！」
改めて、エメラルダが言った。
「まぁ、どうなさいましたの？たしかエメラルダさんは、御父上と仲がよろしかったと思いますけれど……」
などと、話半分に聞きつつ、ミーアの注意は、すでに焼き菓子のほうを向いていた。甘い砂糖の香りに、鼻をひくひくさせていると……、
「許せませんわ。お父さま、私に縁談するように、なんて言いますのよ！」
エメラルダのそんな声が耳に入ってきた。
「縁談……、あら……、そうなんですのね。それは、めでたいことではありませんの」
貴族の女性にとって、縁談は重大なものだ。
エメラルダはまだセントノエルの学生ではあるのだが、年齢的に考えれば縁談話の一つや二つ来てもおかしくはないお年頃である。
「めでたくなんかありませんわ！相手は、サンクランド王国の貴族だっていうんですのよ？」
「あら……サンクランド王国……」
ミーアは、ぽつり、とつぶやいた。
「あっ、もちろん、私が嫁いで行くことになっても、ミーアさまとの約束は……」
と、慌てた様子のエメラルダだったが、ミーアは、うつむいたまましみじみと言った。
「そう……、帝国ではないんですのね。寂しくなってしまいますわ」
うつむいたまま……、というか、やや視線を下に向けて……焼き菓子に目を向けたまま、ミーアは言ったのだ。
なにせ、ミーアはエメラルダが持ってくるお菓子とお茶会を楽しみにしているのだ。それに加えて、なんだかんだでエメラルダは気兼ねなく会話ができる貴族令嬢、親戚のお姉ちゃんなのである。
サンクランドに嫁いでいくのであれば、今ほど頻繁にお茶会はできないだろうし……、ついつい寂しく思ってしまうミーアである。
「ミーアさま……」
ふと見ると、エメラルダが、なぜか、瞳をウルウルさせていた。
はて……？などと首を傾げるミーアに、エメラルダは力強く言った！
「ええ、ええ、もちろん、こんな縁談断ってやるつもりでしたわ！親友のミーアさまを置いて、外国に嫁ぐなど、とても考えられませんわ！」
拳をギュッと握りしめて、決意のこもった口調で言った！
「え？や、そんな無理しなくても大丈夫ですけれど……」
「いいえ、決めましたわ。すぐにでもお断りの連絡を入れてやりますわ。サンクランドのお城でのパーティーにもお呼ばれしておりますけれど、それもきっぱりとお断りを……」
「ん？今、なんとおっしゃいましたの……？」
ふと、聞き捨てならない単語を耳にして、ミーアはエメラルダへと視線を向ける。
「ええ、実は先方からお誘いを受けておりますの。嫁いできたら、王家ともお近づきになれるから、と……。その証として、サンクランド王家のパーティーに誘われましたの。でも、縁談を断るのであれば、別に……」
「あら？それはもったいないですわ。せっかくのサンクランドでのパーティーなのですから、行ってきたらいいですわ」
ミーアの脳裏に、今、一つの考えが形を成そうとしていた。
「なんでしたら、わたくし、一緒に行って差し上げますわ」
シオンを助けるための最善手はなにか？
それは彼を護衛すること。ディオン・アライアをシオンのそばにいさせることである。
だが、もし仮に、一度の襲撃からシオンを守ったところで、はたして、運命は変わるだろうか？
――たぶん、そうはなりませんわ……。
ミーアの直感が告げていた。
冬以来、すっかり大人しくなっていた『蛇』だが、そう簡単に活動を止めるなどとは思えないミーアである。
もしも、シオンの暗殺が、連中の仕業であるとするなら……。
――一度、防いだぐらいでは、その陰謀は止まりませんわ。きっと、また皇女伝に、形を変えたシオンの死が描き出されるのですわ。
そして、それを帝国の地で確認したところで、ミーアには手の打ちようがない。
ならば、どうするか？答えは決まっている。
――わたくしが、サンクランドに赴くのが確実ですわ。護衛にディオンさんを引き連れて。それと……そうですわね。毒の専門家であるシュトリナさんも連れて行くのがよろしいかしら？暗殺といえば毒ですし。それとあちらでの生活の時、近くで守ってくれる方がいると良いですわね。ティオーナさんとリオラさんにも声をかけて……。
普通に考えれば、突然に帝国皇女であるミーアがサンクランドに赴くのは難しい。護衛の問題もあるし、あちらとしてもいろいろと準備があるだろう。
先のペルージャンの場合には予定を少し早めただけで、もともと訪問することになっていたから、なんとかすることができたし、レムノ王国を訪れた時には、そもそも無茶を通したのだ。
けれど、今回の場合は、秘密裏に行って帰ってくるというわけにもいかない。シオンのそばに行くためには、身分を明かす必要があるだろう。
そこで、
――帝国皇女ではなく、四大公爵家の令嬢の一行として行くならば、実現できるのではないかしら？
なにしろ、エメラルダはティアムーン帝国の令嬢の中では、ミーアに次ぐＶＩＰ、星持ち公爵令嬢である。
そんなエメラルダが、もともと行く予定になっていたのだから、それなりの準備を整えていただろう。それをほんの少し強化してもらえれば良い。
そう考えれば、実現は、そこまで難しくはないのではないか……などとミーアは思ったのだ。
実際には、かなりの無茶が必要になるわけだが……、文官たちの悲鳴などミーアの耳には聞こえないのだ。
そうして、ミーアの思考は徐々に皮算用へと向かっていく。
――ふむ……、シオンを助けてやって、サンクランド王家に恩を売っておくこともできるかもしれませんわ。そうなれば、女帝になる時に役に立ちますわ！
うむうむ、と腕組みしつつ頷くミーア。
「そういうわけですから、ぜひ、エメラルダさん、わたくしも同行を……はぇ？」
と、そこで、ミーアは気付く。
エメラルダが、再び瞳をウルウルさせていることに……。
「うう、ニーナ……、みっ、ミーアさまが、私のために、直接、断りに行ってくださるって……」
「はい。よかったですね、エメラルダお嬢さま」
メイドのニーナがいつも通り、感情のこもらない声で言って、そっとエメラルダにハンカチを渡した。エメラルダは、それで目のふちを押さえてから、
「ありがとうございます、ミーアさま。私のために、わざわざ……」
などと、大変、殊勝なことを言った。その喜びように若干罪悪感を刺激されたミーアは、
「え？あ、ええ、もちろんですわ。エメラルダさんは、わたくしの親友ですもの。大船に乗った気分でいていただいても大丈夫ですわ！」
豪語するのであった。

かくて、エメラルダとシオンの未来を乗せたエンプレスミーア号（大船）は船出した。
波乗り船長ミーアが嵐を上手く乗り越えられるか……、今の時点で知る者は一人もいなかった。

● 第五十九話 ルードヴィッヒ、察する [総第437話]

サンクランド行きを決意したミーアは、善は急げとばかりに行動を開始する。
まずはルードヴィッヒを呼んで、護衛などもろもろの手配をする。
「……わかりました。皇女専属近衛隊から、腕利きを編成いたします」
ミーアの突発的な思い付きには慣れっこのルードヴィッヒは、諦めのため息交じりにそう言った。
「よろしくお願いしますわね。ああ、それとディオンさんも護衛に連れていきたいのですけれど、大丈夫かしら？」
「ディオン殿を、ですか……」
ルードヴィッヒは、眼鏡を押し上げつつ、ミーアのほうを見た。
「なにか、そのような危険があると……」
「ああ、念のためですわ。もちろん、危険がないに越したことはありませんけれど、サンクランドに大軍を率いていくわけにもいかないでしょう？ならば、少数で強力な護衛をお願いしたい、と、それだけの話ですわ」
まさか、シオンが殺されるのを止めに行く、などと素直に言うわけにもいかない。すでに冬に、相当無茶をしているのだ。ルードヴィッヒもかなり心配していたらしいし、いかにシオンを助けるためとはいえ、絶対に止められるに違いない。
ということで、ミーアは誤魔化しにかかったわけだが……、
「……なるほど」
ルードヴィッヒは、じっと……じぃぃぃっと……ミーアのことを見つめていたが、メガネの位置を直してから言った。
「では、今回は私も同行させていただきます」
「……へ？」
「急のことですし、不測の事態も起こるでしょう。それに、サンクランドの行政官とも話がしたいと思っておりました」
「え？あ、いや、ルードヴィッヒ……」
「では、私は引き継ぎの仕事などございますので、いったん失礼いたします」
言うが早いか、さっさとミーアの前を去っていくルードヴィッヒであった。
「ふむ、まぁ、ルードヴィッヒがいるとなにかと助かりますし……、構わないかしら……？」
そもそもの話、ミーアが行ったところで陰謀を見抜けるはずもなし。せいぜいミーアは、ディオンという最強の駒をサンクランドへと送り込むための呼び水に過ぎないわけで……。
となれば、当然、知恵働きができる人間の同行が必要となるわけで……。
懸念されることとしては、これから、帝国内もいろいろゴタゴタがあるはずだが、その場にルードヴィッヒがいなくて大丈夫か……ということだが。
「それは、ルードヴィッヒならば上手く手配するでしょうし……ふぅむ」
などとうなりつつ、ミーアはとりあえず作業を進めていく。
次にしたのは、ルドルフォン辺土伯領に帰っているはずのティオーナに書簡を送ることだった。冬の時にも実感したが、ティオーナとリオラは戦闘面で、割と頼りになりそうである。
「女だけしか入れない場所というのもありますし、武力面でアンヌに頼るわけにもいきませんわ」
そして、もう一人、いざという時のために連れていきたい人材……それは……。
「ふむ……。やはり、彼女もついてきていただくのが良いですわね。アンヌ、少し出かけたいので準備をお願いいたしますわ」
「はい。わかりました……けれど、どちらにお出かけですか？」
ちょっぴり心配そうな顔をするアンヌに、ミーアは微笑みかけた。
「大丈夫ですわ。帝都の中の、貴族街に出かけるだけですから」

シュトリナ・エトワ・イエロームーンは、現在、帝都ルナティアにある別邸に滞在していた。
ちなみに、なぜミーアがそれを知っているのか、と言えば、今朝、ベルと遊ぶためにシュトリナがやってきたからである。
ペルージャンからベルが帰ってくることを聞きつけたらしいシュトリナは、意気揚々、白月宮殿に現れて、ベルを別邸に招待したのだ。
「……一応、名目上はお勉強をするため、などと言っておりましたけれど……あれは絶対に遊ぶ気ですわ」
そもそも、厳しいお目付け役がいなければ、ベルが勉強するなどとは思えないミーアである。
「リンシャさんがお国に帰っている今、わたくしがしっかりしてやらなければなりませんわね」
そんなことを思いつつ、ミーアはイエロームーン公爵家の別邸を訪れた。
他の貴族の邸宅より、一回り大きな館。壁に這う蔦、庭を彩る植物たちに、ミーアは思わず目を奪われる。
――これ、もしかして、全部、毒だったりするのかしら……？
などと思いつつも、護衛を引き連れ屋敷内へ。案内されたのは、広い中庭だった。
よく手入れされた花が、控えめに彩る庭内、その一角に設えたテーブル席にシュトリナが座っていた。そして、そんな彼女の目の前でベルが…………踊っていた！
「それで、ここを、こうして、楽器を鳴らして」
鳴子の代わりに手を、パンパン、と叩く。どうやら、先日のペルージャンでの演舞を、シュトリナに見せているようだ……よう……なのだが……、
「それで、こうっ！」
くるくるりん、っと回って、もう一度、パンパンがパン、っと手を叩き……ドヤァっと胸を張るベル。
「って、全然違いますわ、ベル」
すかさず、ミーアのツッコミが飛んだ。
ベルの演舞はこう……なんというか、こう…………なんなんだろう？
――どこが、とは言い難いけれど、全体的におかしなことになっておりますわ。というか、相変わらずすごいですわね、あの子……。間違ったダンスをあんなにも堂々と……。しかも、なにか偉業を成し遂げたかのような、あの表情……あの度胸は見習いたいところですわね……。
感心しつつも、ミーアはベルのほうへと歩み寄った。
「あっ、ミーアお姉さまもいらっしゃったんですね」
ミーアを見つけたベルは、ニコニコと笑みを浮かべた。
「こんにちは、ミーア姫殿下。ようこそ、我がイエロームーン邸へ」
シュトリナも、すっと立ち上がり、スカートをちょこん、と持ち上げた。
それから、野に咲く小さな花のような、可憐な笑みを浮かべた。
――相変わらず、お人形さんみたいに可愛いですわね、リーナさん……。
などと感心しつつも、ミーアは笑みを浮かべた。
「ご機嫌よう、リーナさん。イエロームーン公爵はご壮健かしら？」
「はい。お気遣いありがとうございます。おかげさまをもちまして……」
「そう。あ、でも、クッキーの食べ過ぎはほどほどにするように言っておいてくださいましね。知ってまして？甘いものの食べ過ぎは寿命を縮めるんですのよ？」
早速、タチアナから得た情報を、なにか偉業を成し遂げたようなドヤァな顔で披露するミーアなのであった。

● 第六十話 ミーア姫、本当にすべきことを始める！ [総第438話]

「それにしても、ベル、あまり適当なことをやってはいけませんわ」
「適当なこと……？」
きょとりん、と小首を傾げるベルに、ミーアは苦言を呈する。
「ペルージャンでやった演舞を見せていたのではなくって？」
「あ、はい。そうなんです。リーナちゃんが、どうしても見たいって言うから……」
そう言ってから、ベルはシュトリナのほうに顔を向ける。
「リーナが見せてって頼んだんです。ベルちゃんのダンス見たかったなぁ、って」
「それはいいんですけれど、ベル、ところどころ違っておりましたわよ？やるならきちんと踊らなければいけませんわ」
などと言いつつ……、シュトリナの様子を観察して、ミーアは、ふむ、と鼻を鳴らす。
――リーナさん、ベルと一緒にペルージャンに行けなかったのが残念そうですわ。将を射るにはまず馬からと言いますし……。つまり、リーナさんを一緒に連れていきたければ、ベルを先に連れていけ、ですわ！
ミーアは、いち早く相手のウイークポイントを看破！それからベルのほうに目を向ける。
「ベル、実は急な話なんですけど、エメラルダさんと一緒にサンクランド王国に行こうと思っておりますの」
「えっ？サンクランド王国！？」
ベルがキラッキラと目を輝かせるのを見て、ミーアはにっこりと微笑んだ。
ミーアにとってベルを操ることは、そう難しいことではないのだ。なにしろ、ベルは……ミーハーベルなのだから！
――シオンの故郷であるサンクランドを訪れる機会を、ベルが逃すはずもありませんわ。
そんなミーアの予想通り、ベルは二つ返事で同行を了承する。
はたで様子を見ていたシュトリナは、しょんぼり肩を落とした。
「せっかく、ベルちゃんと遊べると思ってたのに……」
……やっぱり、遊ぶ気満々だったらしい。まぁ、今はそれはいいとして……。
「それなんですけど、せっかくですし、リーナさんにもぜひご同行いただけたら、と思っておりますの」
「え……？リーナも……？」
ぱちぱちと瞳を瞬かせるシュトリナ。ミーアは優しげな笑みを浮かべたまま頷いた。
「ええ。もちろん、ほかに予定があ……」
「絶対行きます！お誘いいただきありがとうございます、ミーアさま！」
シュトリナはそう言うと、深々と頭を下げた。
「リーナの心からの忠誠心をおささげ致します」
「……こんなことで心からの忠誠心をささげられても困ってしまいますけれど……でも、大丈夫ですの？お父さまにおうかがいを立てなくても……」
「ふふ、大丈夫です。お父さま、リーナのこと大好きですから。このぐらいのわがままなら許してくれますから」
にっこり笑みを浮かべるシュトリナ。その、花のような笑みは……、花は花でも魔性の花、どこか妖艶な雰囲気を持ったものだった。
「あー、まぁ、リーナさんがそれでよろしいのなら、いいのですけど……。それと……」
と、ミーアは、そっとシュトリナに耳打ちする。
「できれば、暗殺によく使われる毒の解毒薬を、揃えて持っていくようにしていただけないかしら？」
「……解毒薬……？毒薬ではなくってですか？」
眉を顰めるシュトリナに、ミーアは静かに首を振る。
「覚えておいていただきたいのですけれど、暗殺というのは、わたくしにとっては下策ですわ。ゆえに、わたくしが毒を用いて他人を害することは決してございませんし、それを許すつもりもありませんわ」
なにしろ、暗殺した人間に過去に戻ってやり直し、などと始められたら大変だ。
――わたくしは、温厚で寛容な性格ですからシオンやティオーナさんを害そうなどと、物騒なことを考えませんけれど、ほかの者がそうとは限りませんし……。
ゆえに、他人を殺すことで、やり直しをさせる危険を冒すことはしないし、もし、過去に戻ってやり直しを誰かがやった時のために、極力恨みも買わぬように立ち回るのがミーアの基本線である。
「それに、ベルのお友だちの手を汚させるようなことは、決していたしませんわ」
そう断言してやってから、ミーアは続ける。
「ただ、リーナさん……、今回は少しばかりの危惧を抱いておりますの」
「危惧……ですか？」
「ええ……。時期的にもそろそろあの蛇たちが動き出すやもしれませんし……、一応、念のために備えをしておきたいんですの。イエロームーン公爵家が持つ、その知恵をわたくしに貸していただけないかしら？」
そのミーアの言葉に、シュトリナはそっと背筋を伸ばした。
「はい、わかりました、ミーア姫殿下。リーナの持てる知識のすべて、我がイエロームーン家のすべての知恵をもって、ミーアさまのご期待に応えてご覧に入れます」
「ええ、よろしくお願いしますわね」

シュトリナの了承を得たことで、ミーアはあらかた必要な陣容を整えた。
盗賊団を始め、武力的な事態に対する備えとしてディオンと皇女専属近衛隊を。
陰謀などの知略的な事態に対する備えとしてルードヴィッヒを。
毒を用いての暗殺に対する備えとしてシュトリナを。
あとは、医学的な人材としてタチアナを連れていければベストなのかもしれないが、今は遠くの地にいる彼女を呼び寄せるわけにもいかない。
「ふむ、このぐらいで満足するべきですわね。あと、わたくしがやるべきことは……」
そうしてミーアは、ようやく、自らが本当にしなければならないことを始める。
それは……、
「サンクランドの名物料理……。名産のキノコは……」
かくて、ミーアはグルメ旅行……もとい、シオン王子救出のためのサンクランド行きの準備を進めていくのだった。

さて、もろもろの根回しを終えたミーアだったが……、肝心なところへの根回しを忘れていたことを思い出すことになる。
それは……皇帝、マティアス・ルーナ・ティアムーンへの根回しである。
「サンクランドへ行くだと！？」
ミーアから話を聞いた皇帝は激怒した。
「せっかく……、ミーアと一緒の夏を過ごせると思っていたのに……。こうなれば、ミーアと一緒にサンクランド旅行に……」
「やめてくださいまし、お父さま。話が大きくなりすぎですわ！」
かくて、ミーアは出立の日まで父親の説得に、頭を悩ませることになるのだった。



● 第六十一話 たぶん……きっと…… [総第439話]

――サンクランド行きを決めてから、ミーアさまの様子がおかしい。
ティアムーン帝国の大図書館にて、うんうんうなっているミーアを見つけたルードヴィッヒは、眉根を寄せる。
――やはり、此度のサンクランド行きには、なにか重要な理由があるということか……。
今回の話を聞いた時、ルードヴィッヒが予想したのは二つの理由だった。
一つはもちろん根回しだ。
サンクランドはティアムーンに匹敵するほどの大国である。ミーアが女帝を目指すというのであれば、シオンのみならず、広い根回しが必要となるだろう。
もう一つは、エメラルダの縁談である。
四大公爵家の一角、星持ち公爵令嬢のエメラルダは、ミーアにとって最大の味方だ。他の公爵家の令息、令嬢ともきちんと関係を築いているミーアであるのだが、恐らく最も信頼を置いているのが、エメラルダのはずだった。
帝国内の中央貴族を治める上で、四大公爵家の協力は必須のものである以上、彼女の存在は、ミーアにとって極めて重要なものといえる。
そんなエメラルダを国外に出そうとする者がいる。
――ミーアさまが女帝になることを阻もうとする、そんな力が働いているということか……。ミーアさまの派閥の力を、何者かが削ぎに来たと考えるべきだろうが……。
そう、そこまではルードヴィッヒも理解できる。
それを阻むため、ミーアがサンクランドに乗り込むというのも、十分に頷ける行動だ。国内への牽制と、反女帝派と結びついたサンクランド王国内の勢力の見極め、さらにエメラルダに対する鼓舞、などの効果を狙ってのことだろう。
しかし……、
――ディオン殿を連れて行こうというのが気にかかる。
いざという時の備えが必要なことはルードヴィッヒにも理解できる。けれど、それならば、皇女専属近衛隊で十分足りるはずである。にもかかわらず、ディオン・アライアという圧倒的な武力を同伴させるというのは、どういうことなのか……。
「それほどの危機が待ち受けているということか……。こちらもそのつもりで準備を進めておくべきだな」
ぽつりとつぶやいてから、ルードヴィッヒはミーアのそばに歩み寄った。
「ミーア姫殿下……」
「あら、ルードヴィッヒ。調べものですの？」
「ええ、先日、痛感いたしました。ベルさまには、やはり、基礎的な教育が必要なようです」
今度のサンクランド行きにはベルも同行すると聞いたルードヴィッヒは、その間に、ベルにみっちりと教育を施そうと考えていた。
無論、本当はミーアの様子が心配で来たのだが、それを素直に言うこともない。
「ベルさまを見る限り、一応は師がいるようですが……。少々、力不足のようですね。教え方に甘さが見られます。厳しくするところは厳しく、緩めるところは緩める。そうしたメリハリが教育には必要なのです」
そう言うと、ミーアは、なんとも言えない複雑な顔をした。
「……そう。まぁ、ほどほどにお願いいたしますわね。くれぐれも、その……、心が折れないように……」
「心得ています。生徒の心を折ってしまうのは、教える者としては最低なことですから」
「いえ……あなたが、なのですけれど……」
「え……？」
首を傾げるルードヴィッヒに、ミーアはまたしても、なんとも言えない顔をして、
「まぁ、いいですわ。お願いいたしますわね」
「かしこまりました。ところで、ミーアさまも調べものですか？」
「あ、ええ、まぁ、そうですわね。せっかくですし、いろいろとサンクランドの状況を見て回りたいと思いまして。旅の計画を立てておりますの」
ミーアの目の前の机には、サンクランド王国の地図が広げられていた。
さらに、開きっぱなしになった本には、各地の産業や町の様子などの情報が書かれていた。
「なるほど、さすがはミーアさま」
思わず感心してしまうルードヴィッヒである。
今回のサンクランド旅行には、重要な目的がある。されど、その目的のみに囚われず、ついでにサンクランド内の各地の視察もしてしまおうというミーアの合理性に、ルードヴィッヒは感心した。
――食べ物は産業の基本的な部分だ。今後の帝国の発展には不可欠な要素、女帝として他国の事情を把握しておきたいと、きっとそういったことなのだろう。この貪欲さ、この合理性が帝国の叡智たるゆえんということか……。さすがだ、ミーアさま……。

――さすが……？はて……？
ミーアは首を傾げつつ、手元の本……サンクランドのグルメ本に目を落とした。
各地の名産品や、各町の名物料理などがまとめられた本である。
正直、ルードヴィッヒに感心される要素は、あまりないように思うのだが……。
――まぁでも、たしかにわたくし、今は褒められても良いことをやっておりますし、気分は悪くありませんわね……。
そうなのだ。ミーアは、現在、非常に真面目に頭を使っているのだ。
ミーアは考えた末、自分がエメラルダに同行することをサンクランドに伏せていた。エメラルダのお友だち枠で、サンクランド入りをするつもりなのだ。
それは、不確定な要素を排除するためであった。
未来予知的読み物の第一人者であるミーアは知っている。
自分の行動が予期せぬ影響を与え、未来は案外簡単に変わってしまうのだということを。
今回の場合も同じだ。シオンが、殺される場所や時間が変化してしまうかもしれない。
――例えば、わたくしが行くなどと言えば、恐らく学友であるシオンが迎えに来る可能性が高いですわ。
それにより、シオンは危険から遠ざかるかもしれない。けれど、そうはならないかもしれない。迎えに来るというのは絶対のことではないから、皇女伝の記述通りの場所で死ぬ可能性も当然残される。
逆に、ミーアの出迎えに来るがゆえに、別の危機に巻き込まれることだってあり得る。
ただの盗賊との抗争であるならまだしも、これがシオンの暗殺を企図したものであるとするなら、形を変えてシオンは危機に陥ることになるのだろう。
――それはとても厄介ですわ。それよりは、この記述の通りに物事が進んでいってもらえたほうが良いですわ。
ゆえにミーアは腐心していたのだ。シオンが死ぬ日に自分がそばにいるという状況を作り出すために。自分が……というよりは、ディオンが、であるが……。
――そのために、どこで寄り道をするのか……、それが問題ですわ！
それこそが、一番の悩みどころだった。
エメラルダが想定していた通りのルートで行ったのでは、シオンが殺される現場には行けない。さすがに、そこまでは都合よくはいかないのだ。
――美味しいお食事が食べられて、珍しいキノコでもあれば理想的。果物狩りやキノコ狩りができる環境ならば言うことなしなんですけれど……。
いずれにせよ、ミーアが寄り道してもおかしくない場所を選ぶ必要があった。そうしないと不自然だからだ。
何もない田舎町などに数日滞在、などするのは、いかにも不自然。その上、エメラルダが同行するとなれば、退屈したエメラルダが何をするかわからない。
――ふむ、サンクランドの名物料理は……ほう、川魚が美味しい……。なるほど、ということは、この川沿いの街を予定に入れて、それで……。
あくまでも、自然に、シオンを助けに行くためである。
別に、サンクランド旅行を楽しみ倒そうというわけではない。
あくまでも……真面目な理由なのだ。たぶん……。
「ほほう、この干しキノコ、サンクランド特産のものなんですのね。どこで買えるのかしら……」
……きっと。

● 第六十二話 御前会議 [総第440話]

サンクランド王国の王城、ソルエクスード城の一室にて。
四角いテーブルを囲むようにして、七人の男たちが座っていた。
中心に座るのは、白銀の髪に鋭い瞳をした男、引き締まった長身を豪奢な服に包み込んだ、その男こそこの国の王、エイブラム・ソール・サンクランドであった。
宰相からの報告を受けたエイブラムは思わず、眉をひそめた。
「巧みに馬を駆る盗賊団……か」
「さようでございます、陛下。我が国の精兵を置き去りにするほどの乗馬技術、ただの盗賊とも思えませぬ。あるいは、かの騎馬王国の手の者ということも……」
「ほう……。シオン、お前はどう思う？」
王の視線を受け、シオン・ソール・サンクランドは背筋を伸ばした。
「はい。陛下……、私は……、軽々に判断すべきことではないと考えます」
「……理由は？」
「国同士の争いが起これば、多くの民が苦しむことになりましょう。騎馬王国の仕業と決めつけてしまうのは、時期尚早というもの。それに、理由もなく騎馬王国が、我が国を攻めるはずがない」
「ははは、シオン殿下は、まだお若いですな」
参加者の一人が、豪快な笑い声をあげる。
「すべての国が、我が栄光あふれるサンクランドのように賢明な判断ができるなどとは、思わぬことです」
サンクランドへの誇り、自分の仕える国王へのあふれるばかりの忠誠、それを隠そうともせずに男、ランプロン伯は言った。
「安直な領土拡大のために、大義なく他国を侵略する、そのような愚か者も世の中にはいるのです」
「言葉が過ぎるぞ。ランプロン伯。貴公の言いようは、平時に乱を起こすもののように聞こえるな」
「おや、これは心外な……」
御前会議は政治の場、貴族同士の駆け引きの場。
シオンの好むところではなかった。
セントノエルを卒業するまでは、そこまで積極的に政に参加しようとは思っていなかった彼であったが、多くの出会いを経て、少しだけ考えを変えていた。
特に多大なる影響を受けたのは、言うまでもなく、自分と同い年ながら、国の改革にまい進する、かの帝国皇女の姿だった。
――今ごろ、ミーアたちは何をしているだろうな……？
瞼の裏に浮かぶのは、紫の衣を身にまとった、ミーアの凛々しい姿。
されど、耳に響くのは、別の少女の言葉だった。
――話せる時に話さなければ後悔する……か。
ティオーナ・ルドルフォンの切実な言葉が、耳の奥に木霊する。
ミーアに言いたい言葉があるのは、確かなこと。
――恐らく俺は、ミーアのことが……。でも、今の俺にそれを言う資格があるだろうか？
レムノ王国での失敗。胸に刻み込まれし苦い後悔と、自らの未熟が、シオンがその言葉を口にすることを許さない。
――汚名返上の機会は自分で作る……。そう思っていたのだがな……。
そんな風にシオンが物思いに耽っている間に、事態は動いていた。一人の者の発言に、場が騒然とした。
「最近は、騎馬王国の部隊が国境付近で何やらやっているとの情報もあります。やはり無関係とは思えませぬな。民の苦しみを和らげるためにも、すぐさま、軍を国境に派遣するのが肝要かと……」
声を荒げ、興奮するのは、先ほどのランプロン伯だった。
彼は、サンクランドの伝統的保守層に当たる「領土拡大派」の貴族だった。
無能な王に統治されるより、栄光あるサンクランド国王に統治されたほうが人々の幸福になるだろう、というのが彼らの主張だ。
それは、あの白鴉のグレアムが持っていた考え方に他ならない。
そして、その思考から、必然的に、彼らは他国の主権を軽んじる傾向にあった。
シオンは静かにため息を吐き、それから、凛とした声を上げる。
「陛下、現段階では軍を動かすには及びません。私が直接、一隊を率いて対応に当たり、なにが起きているのかを見極めたく存じます」
様々な思惑が絡み合う会議。そして、清濁併せ呑むのが政治というもの。その渦中にあっては、迷い、悩むことは数多くある。されど、シオンは揺らぐことはない。
それは、彼の中にある正義という信念によるもの……、ではなかった。
あの日の苦さが、彼の正義の天秤の傾きを調整する。
――ミーアならば、どうするだろうか？
帝国の叡智という見本（大いなる勘違い）、彼女が正してくれた価値観に照らし合わせれば、おのずから答えは出るものだ。
「我ら王族に与えられし、不正を正す剣は鋭い。ゆえに、使いどころを誤れば、多くの民を苦しめることになります」
そう言って、シオンは自らの父を見つめる。
「シオン殿下御自らがご出陣とは、いささか危険ではありますまいか？」
慎重論が出る中、シオンは断固として首を振る。
「民の苦しみを放置するは、サンクランドの王家がよって立つ根拠を揺るがすことにもつながります。されど、新たな民の苦しみを生み出すような、短慮なことはするべきではない。真実を見極めるためにも、どうか、陛下、ご命令をいただきたく」
そうして、シオンは立ち上がると、父の足元に片膝をつき、頭を垂れる。
国王は、そんなシオンを満足げに眺めてから、深々と頷いて見せた。
「そうか……。それならば、特別にお前に命じよう。シオン、兵を率いて盗賊の討伐に当たれ」
「はっ。必ずや、陛下のご期待にお応えしてご覧に入れます」
かくて、シオンが盗賊団の討伐部隊を率いることが決まったのだった。

「相変わらず、無茶が過ぎますよ。シオン殿下」
討伐隊の指揮に就くと聞いた時、キースウッドは、呆れたように首を振った。
「殿下になにかあったら、サンクランドがどうなるのか、とか、お考えにならないわけではないでしょうに……」
「そう言うな。キースウッド。これもまた、善き王になるための修行だよ」
涼やかな笑みを浮かべるシオンではあったが……、キースウッドとしては一抹の不安を拭えないでいた。
――最近のシオン殿下は、どこか焦っているように見えるんだよなぁ。
最近……というよりは、明確に冬以降のことだった。
ティアムーン帝国の帝都にて、皇女ミーアの生誕祭に参加して以降のこと……。
――あの日、なにかあったのか？しかし、特に気になるようなことはなかったが……。
と、その時だった。
「兄上！」
出陣の準備をしていたシオンのもとに、駆け寄ってくる者がいた。
年の頃は、十代の初め、シオンとよく似た白銀の髪を背中のあたりまで伸ばした少年だった。その体は、鍛練により、引き締まった体躯のシオンとは違い、華奢で儚い印象すら受けてしまう。
少年の名はエシャール・ソール・サンクランド。今年、十歳を迎えることになる、サンクランドの第二王子である。
「兄上、聞きました。自らが盗賊の討伐に出られるのですか？」
心配そうに瞳を瞬かせるエシャールに、シオンは安心させるように笑みを浮かべた。
「ああ。そうだ。まぁ、油断をするわけではないが、ともに行く者たちは、みな手練れだ。キースウッドもいるし、心配には及ばない」
「ですが、兄上……、もしも兄上になにかあれば……」
「ははは、ご心配めさるな。エシャール殿下。シオン殿下は、エシャール殿下ほどの時には、もう大人顔負けの剣を振るっておりましたからな」
なおも心配そうなエシャールに、老境の騎士が豪快な笑い声を上げた。
それに続くように、周りの騎士たちは口々にシオンを褒めたたえる。
「シオン殿下は剣の天才。盗賊団ごときに遅れをとったりはいたしませぬよ」
「エシャール殿下も、シオン殿下に剣を習えばわかりますぞ？どうです？」
それを聞いて、エシャールは、少しひきつった笑みを浮かべていた。
――そういうのは、あまりよろしくないんだがな……。
はたで見ていたキースウッドは、苦いものを感じる。
エシャールが、兄へのぬぐい難い嫉妬、プレッシャーに苛まれていることに気付いていたからだ。
そして、二人の王子の不和は、派閥抗争を好む貴族たちにとっては、つけ入る隙となる。
――と言って、俺が声をかけるわけにもいかないんだけど……。
兄弟王子の間に生じた微かな亀裂……、それが大きくならないことを祈るキースウッドであった。


● 第六十三話 ガールズトーク……ガールズトーク？ [総第441話]

巡礼街道、それは、神聖ヴェールガ公国から大陸の各国へと伸びた幹線道だ。
古くから、すべての道はヴェールガへと通ずと言われているが、この巡礼街道は、まさにその言葉を表していた。
中央正教会により維持されているその道は、舗装がしっかりとしていて、人通りの多さに比例して道幅も広い。馬車がすれ違うことができるぐらいの余裕があった。
そんな道を、ミーアたち一行の馬車が進んでいく。ヴェールガを経由して、サンクランドへ。その途上で、ティオーナたちとも合流を果たした一行は馬車七台、その周りを護衛の騎兵が取り囲むという、なかなかの大所帯となっていた。
まぁ、それでも、一国の皇女一行と考えるならば、大規模すぎるとも言えないのだが。
「なかなか、お父さま、手ごわかったですわ」
馬車に揺られながら、ミーアは深々とため息を吐いた。
自分も一緒に行くと言って、まったく譲らない父親。ミーアが「パパだーいすき！（棒読み）」をすることで、どうにか納得させたわけだが……。
「説得するのに苦労しましたわ。本当に、頑固者で困ってしまいますわ」
精神的疲労でげっそりした顔をするミーアに、エメラルダは小さく首を振った。
「ふふ、そんなことありませんわ。陛下は、ミーアさまのことを、とても大切にされておりますわよ」
エメラルダは優しい笑みを浮かべて、それから、ミーアに負けず劣らずな深いため息を吐く。
「それに、そんなことを言ったら、お父さまのほうが頑固ですわ。私が、縁談は気が進まないと言っても全然聞く耳をもってくれませんのよ？ミーアさまのおっしゃる通り、こうして、直接、お断りにきて正解でしたわ」
「まぁ、でも、それだけ良いお相手なのかもしれませんし……。同格の公爵家であれば、悪い相手とも言えませんわ。グリーンムーン公もエメラルダさんのことを思ってのことかもしれませんわよ」
などとエメラルダをたしなめつつ、ミーアは思っていた。
――グリーンムーン公は、もしかすると、エメラルダさんを家から遠ざけたいのではないかしら……？
実は、エメラルダの下には五歳違いの弟がいる……のだが、年の離れた姉に頭が上がらないどころか、結構な姉好きとして育っているのだという。
シスコンというか、エメラルダを親分として慕う子分のような関係になっているとか……。
――まぁ、エメラルダさん、わがままですけど意外と面倒見は良いほうですから、わがままですけど、慕われてるのでしょうね……。わがままですけど……。
ともあれ、このままでは、次期グリーンムーン家を継ぐ者が、姉に頭の上がらない軟弱者に育ってしまうかもしれない。
ちなみに、その、エメラルダに頭の上がらない弟だが、一度、ミーアとの婚姻が検討されたことがある。
けれど、それが実現することはなかった。
「濃い血は濁り、不幸を呼ぶ」
それは、古より言い伝えられていることであった。それゆえ、ティアムーン帝国ではあまり近しい血族同士の婚姻を避ける傾向にあった。一応はエメラルダの弟とミーアでは、関係的にはギリギリで許容範囲ではあったのだが……、
「うちの弟とミーアさまとでは、釣り合いませんわ！」
エメラルダが頑として認めなかったのだ。
「ミーアさまは、帝国皇女なのですから、それに相応しいお相手を見つけて差し上げないといけませんわ。我が弟では少々……、いえ、まったく力不足ですわ！」
イケメンソムリエでもあるエメラルダは、身内にも大変厳しいのである。
まぁ、そんなわけで……、エメラルダが実家に残るようなことになっては大変だと、グリーンムーン公も思ったのではないか……、などと予想するミーアである。
「ちなみに、エメラルダさん、もしもお相手がものすごく見栄えの良い殿方だったら、どうしますの？」
「うーん、そうですわね。まぁ、私の親衛隊の一員に加えて差し上げるぐらいはいたしますけれど……。そもそも、この星持ち公爵令嬢の私に相応しい者などそうはいないと思いますわよ」
などと笑ってから、エメラルダは、パンっと手を打った。
「あ、そうですわ。どうせでしたら、私と婚儀を挙げたいのなら、王子でも連れてこいと言ってやる、というのはどうかしら？」
「あー、シオンはやめておいたほうが良いですわ。とても、エメラルダさんで相手ができるような者ではございませんし……」
想像しようにも、あのシオンとエメラルダが結婚するなどという光景が、まったくもって想像できないミーアである。
「性格的に言えば、シオンと釣り合いそうなのは……それこそラフィーナさまか、もしくは……」
ふと、ミーアは、後方の馬車に乗る一人の少女のことを思い出す。
かつて、ミーアを断頭台へと追いやった、元祖帝国の聖女、ティオーナ・ルドルフォンの顔を……。
――ふむ、そういえば、ティオーナさんとシオンは、わたくしが処刑された後、結ばれたのかしら……？
今まで気にしたことはなかったが……。前の時間軸、ミーアから見てもお似合いだった二人……。その二人がどんな運命を辿ったのか、なんとなく気になってしまうミーアである。
そんなミーアの視線を追ったエメラルダが、ちょっぴり不満そうな顔をする。
「それにしても、ティオーナさんまで同行させるとは、なにかお考えがあってのことですの？」
「……一応言っておきますけれど、ティオーナさんは、わたくしの友だちですわ。辺土貴族だなんだと、つまらないことを言い出したら……」
と、釘を刺しにかかるミーアに、エメラルダは訳知り顔で頷いた。
「ええ、もちろんわかっておりますわ。ミーアさまのお友だちは、私のお友だちですもの。ティオーナさんがいじめられておりましたら、私が助けて差し上げますわ」
と、そこで、エメラルダは一度、言葉を切り……、
「なにしろ、私は、ミーアさまの一番の親友ですもの。ミーアさまを悲しませるようなことはいたしませんわ！なにしろ、私は一番の親友なのですから！」
「そ、そう……。それならば、いいのですけど……」
堂々と胸を張るエメラルダに、一抹の不安を感じるミーアであった。


● 第六十四話 熱狂的ファンの集い [総第442話]

「やれやれ、まいったな……」
ルードヴィッヒは、馬車の中から、外の景色を眺めた。
のどかな田舎道、空から降り注ぐ日の光は柔らかな朝の日差しから、力強い昼のものへと変わろうとしていた。
本来ならば、とっくに出発していなければならない時刻であるのだが、彼の乗る馬車が動き出す様子はなかった。
ふいに、馬車の扉を開け、ディオン・アライアが入ってきた。腰につけていた剣を外して、どっかりと、椅子に腰かける。
「まだ、修理に時間がかかりそうだ。やれやれ、こんな場所で足止めとはね……」
ミーアたち一行の馬車がトラブルに襲われたのは、今朝方、宿泊した村を出発してすぐのことだった。一台の馬車の車輪が壊れてしまったのだ。
その一台を後に残して先を進もうという話もないではなかったが、壊れたのがグリーンムーン家の高級な馬車であったことなどもあり、修理を終えてからの出発になったのだ。
幸い、あたりに遮蔽物はなく、接近してくる者があれば察知しやすい。待機場所としては、悪くないように思えた。
「それで、異常は？」
ルードヴィッヒの問いかけに、ディオンは小さく肩をすくめた。
「異常なしだよ。まぁ、皇女専属近衛隊もいるし、グリーンムーン家の護衛も頭数は揃ってる。それに、サンクランドのほうも、さすがは四大公爵家の令嬢を迎えようというのだから、それなりに準備はしてるみたいだ。単なる賊じゃ太刀打ちできないどころか、手を出そうとも思わないだろう」
それから、ディオンはそっと外の景色に目を細める。
「たぶん、姫さんもそのことはわかってるんじゃないかな？警戒すべきは、野盗や賊じゃない。兵士が何人いたとしても、対処できない敵なんだって……」
ルードヴィッヒは、無言で頷いてみせる。
「たしかに、例の狼使いが逃亡していったのは、方向的にはこちらのほうだったな」
混沌の蛇の刺客、狼使い。ミーアを襲った男が、ルードヴィッヒが手配した追手を振り切って姿をくらましたのは、サンクランド近郊だった。
そして、それ以降、かの暗殺者は姿を見せていない。
「あいつが出てきたら、並みの護衛じゃ太刀打ちできないからね。十重二十重に囲んで、ようやく対処できるぐらいだし、あのオオカミも厄介だ。姫さんの懸念はよくわかるよ」
「そうか。ともかく、護衛のほうはよろしく頼む。これでミーアさまになにかあったら、みなに合わせる顔がない」
「例の女帝派とかいうお仲間のことかい？」
「ああ。そうだ、そういえば、ジル以外のメンバーは紹介してなかったかな。いずれ紹介したいと考えているのだが……」
そうして、ルードヴィッヒは思い出した。
帝都にて、彼は自らの仕事の引継ぎのため、何人かの女帝派のメンバーと会っていたのだ。

その日、ルードヴィッヒは会合場所への道を急いでいた。そこは、帝都の一角。今は使われていない館の一室だった。
「よう、ルードヴィッヒ。ペルージャンへの旅は、上々だったようだな」
部屋に入ると、一番にバルタザルが話しかけてきた。彼のほかに、ジルベールをはじめ、十人前後の者たちが集まっていた。
「ああ、バルタザルか。何を慌てているんだ？」
応じつつ、ルードヴィッヒは小首を傾げた。基本的に、バルタザルは冷静な男だ。滅多なことでは、このように声を荒げるようなことはないと思うのだが……。
「これが落ち着いていられるか！ミーア姫殿下はペルージャンとの条約の改定を匂わせたというじゃないか」
「ああ。そうだ。ペルージャンとの間にある不平等条約を変えることを示唆された。それをもって、ペルージャンと新たな関係を築きたいと……、ペルージャンの信頼を得たいと、そうおっしゃったのだ……。無謀だと思うか？」
上目遣いに見つめてくるルードヴィッヒに、バルタザルは、なんとも言えない顔で肩をすくめた。
「そうは言わんが……、姫殿下の本気の熱意には、いささか気圧されるものがあるな」
「気圧されるなんてもんじゃないっすよ。詳しい話を……」
「まぁ待ちなさい。そう慌てるものではあるまい」
口々に、ルードヴィッヒに質問を投げかけようとする者たちを、静かな声が制する。
部屋の奥、穏やかな笑みを浮かべる老人……、賢者ガルヴの姿を見て、ルードヴィッヒは深々と頭を下げた。
「お久しぶりです。我が師」
「壮健そうでなによりじゃ、我が弟子、ルードヴィッヒよ」
「師匠も、お元気そうでなによりです」
そう言ってから、ルードヴィッヒは師の服装を興味深そうに見た。
以前、森の中で見たのとは違い、今の彼は、高級官吏が着るような、仕立ての良い服を着ていたのだ。
「ん？おお、これか。ふふ、さすがにあの格好では学園長の仕事は務まらぬのでな」
そうして、ガルヴは穏やかな笑みを浮かべた。
そのことに、ルードヴィッヒは安堵のため息を吐いた。
ガルヴは放浪の賢者。一所にとどまることを好まない性格であることから、いささか心配ではあったのだが、どうやら杞憂だったらしい。
「ああ、そういえば、ペルージャンでは、アーシャ姫殿下にも助けられました。あの方も、師匠の教えを受けておられるのですか？」
同じく、ミーア学園で教鞭をとるアーシャの話を振ってみる。と……、
「はは、かの姫は、なかなかに聡明な方じゃ。わしなどに教えを請わずとも、しっかりとご自分の考えで、真実に行き着くことができるじゃろう」
「なるほど……」
「さて……それでは改めて聞かせてもらおうか。ミーア姫殿下、帝国の叡智がペルージャンで、どのように振る舞われたのか……」
そうして、部屋の奥へと招かれたルードヴィッヒは、椅子に座り、ワインで喉を湿らせて一呼吸。それから、ゆっくりと口を開いた。
「ミーアさまが初めにされたこと、それは、果物の収穫を手伝うことでした」
初めは、ミーアが満喫したルビワ狩りのエピソードからだ。
「なるほど。ともに、額に汗することで、民の信頼を得るか……。ペルージャンの姫君は、農民の先頭に立って農作業に勤しむと聞くが、かの国のやり方に倣ったということか」
「それだけではなく、その場で供されたルビワの実を食べられました」
それを聞き、一人の男が驚きの声を上げた。
「ルビワはたしかに良い味のする果物だが……、あれは果汁で手が汚れる。高貴な身分の令嬢には好まれない食べ物だが……」
ミーアのことがまだ理解できていない同輩に、先達として、ルードヴィッヒは優しく声をかける。
「ミーアさまは、そのようなことは気にされない方なのだ」
そう、ミーアはたしかに、甘い果物を食べるためならば、手が汚れることなど厭わない人間である。ルードヴィッヒはなにも間違ったことは言っていない。言っていないのだが……。
「労働のお礼の気持ちとして……、ともに額に汗した親愛の証として供されたものを素直に受け入れること……。ペルージャンのことを属国と見下している中央貴族の者たちには、とてもできないことだ……」
なぜだろう……、なにかが、ズレていく……。
「それから、黄金の坂のことがあった。みな聞き及んでいるだろうか？ペルージャンが帝国貴族に対してするもてなしの話……。師匠はご存知かと思いますが……」
「ああ……王都へと続く坂道に収穫した小麦を敷き詰め、その上を馬車で通らせる愚かな風習じゃ。恐らく、帝国貴族のアホウが言い出したことなのじゃろうが。相手の誇りを折り、屈服させる、ただそれだけの意味しかない行為じゃな」
吐き捨てるように言ってから、ガルヴはルードヴィッヒのほうを見た。
「さりとて、それを無碍にもできまい。姫殿下はどのように応じられたのか？」
興味深げに視線を向けてくるガルヴ。ルードヴィッヒは、わずかばかり得意げに答えようとして……、
「あ、俺、わかったっす。馬車から降りて坂道を上ったんじゃないっすか？」
その前にジルベールが口をはさんだ。その答えに、周りの者たちも、納得の頷きを見せる。
「なるほど。それは妙案。たしかに、馬車が通ってはせっかくの小麦が台無しになるが、足で踏んでいくだけならば、そうはならない。相手の心遣いを無駄にせず、さりとて、プライドを傷つけすぎることもない、落としどころとしては最善策だ！」
少壮気鋭の能吏たちの出した答えに……、けれど、ルードヴィッヒは首を振り、
「惜しいが、それでは半分だ。ミーア姫殿下は……、靴を脱ぎ、裸足になって坂を上られたのだ」
「なんと！裸足にっ！？」
「馬鹿なっ！そのようなことを、皇女殿下がっ！？」

ミーアの熱狂的なファンたちは盛り上がり……、ルードヴィッヒの自慢話は続く。


● 第六十五話 帝国の叡智の深淵 [総第443話]

「それから、収穫感謝祭は佳境を迎えるのだが……、そこでミーアさまは舞を披露されてな」
ルードヴィッヒは、静かに目を閉じて、あの時の光景を思い出す。
「あれは、なんとも素晴らしきものだった。まるで、ペルージャンとティアムーンとの、新しい関係を示しているかのような……。ミーアさまのダンスの技量が高いことはお聞きしていたが、まさか、あそこまでとは……」
ちょっぴり陶酔した口調で言うルードヴィッヒ。どうやら、少し前に飲んだワインで酔いが回ってきたらしい。
そんな、ちょっと素面じゃないルードヴィッヒに、ガルヴが深々と頷いて……
「舞には、心根が表れるとも言われる。人々の安寧を祈願するミーア殿下の想いが、舞を清らかに、美しくしたのだろう」
もっともらしいことを言った！
威厳のある師の言葉に、弟子たちは「なるほど……」と納得の頷きを見せる。
「はい。まさに、そのような舞でした」
そして、ルードヴィッヒは、その波に乗る。波乗りミーアの右腕の面目躍如である！
「そして、舞が終わった時にペルージャン国王、ユハル陛下が宣言された。ペルージャンは、ミーア姫殿下と信頼関係を結ぶと……」
「だが、それでは、良いところはペルージャン国王に持っていかれてしまったような……」
「いや、ミーアさまは、殊更に功を誇る必要を覚えなかったのだろう。それよりも、ペルージャンの信頼を重視なされたのだ」
あの時の静かなる興奮を思い出し、ルードヴィッヒは身震いする思いがした。集った民の目に宿る希望の光……、歓喜の声……。それを見て、満足げな顔をするミーア。
あれは、生涯忘れえぬ光景であったと、ルードヴィッヒは改めて思う。
「けれど、ミーア姫殿下の狙いは、それだけではなかった」
「なんだと？それはどういう意味だ？」
「これは、あくまでも俺の推理なのだが……」
状況証拠から組みあがる予想。
複数の国をまたがる食糧の相互援助という壮大な構想。
際限なく膨らんでいく妄想。
ルードヴィッヒの披露したメイスイリに、賢者ガルヴの弟子たちは……、少壮気鋭の能吏たちは……、無邪気な子どものように湧き上がる！
「なんと……、フォークロード商会だけでなく、かの大商人シャローク・コーンローグを巻き込んでとは……」
以前、シャロークと会ったことがある者は、かの金の亡者の変容に驚愕する。
とてもではないが、そのような慈善活動に尽力しようという人間には見えなかったのに……、と、しきりに首を傾げている。
「あらゆる者たちが、ミーアさまのパン・ケーキ宣言のもと、一つに固まっていった……、そのような印象だった」
だいぶ陶然とした口調でルードヴィッヒは言った。先ほどまで、なみなみと注がれていたワインは、すでに無くなっていた！
そんな、だいーぶシラフじゃないルードヴィッヒに、賢者ガルヴは深々と頷いて、
「ふむ。多くの人間の心を動かす言葉はたしかに存在する。ミーア姫殿下のお言葉には、力があるということだろう」
またしても、もっともらしいことを言った！
師の含蓄ある言葉に、弟子たちは納得の頷きを見せる。さらに、その中の一人が、
「ルードヴィッヒ……。その仕事、ぜひ、俺にも関わらせてもらいたい」
名乗り出る！
能力はあるが、それゆえに使いどころを見つけえぬ者たち。そんな彼らにとって、帝国の叡智の示した“未だ見たことのない組織のありよう”は、とても魅力的に見えたのだ。
「ああ、行ってくれるか。ことの経緯から、帝国から人材を出さないわけにはいかないと思っていたんだ」
他にも数名、興味を示した者がいたため、ルードヴィッヒは資料の提供を約束する。
「小麦の品種改良にも人材を割かねばならんだろうが……。その道に詳しい者は軒並み帝国に絶望して国外に行っていてな。呼び戻しておるんじゃが……、一番頼りになりそうなのは、今、海を越えていてな……」
苦い顔をするガルヴにルードヴィッヒは首を振る。
「できる限りのことをするしかないでしょう。ミーアさまの発想についていくのは、我々でも難しい」
その言葉には、多くの者が頷きを返すばかりだ。
「それにしても、恐るべき方だな。ミーア姫殿下は……。これほどの事態、人の身に予想できるものなのだろうか？」
「すべては計算の内っすか。恐ろしくすらあるっすね」
そんなことをつぶやくジルベールに、他の者が笑った。
「なんの。悲観することもあるまいよ。むしろ、すべてが何の計算もない偶然であったほうが恐怖だ」
「ふむ、言われてみるとそうっすね」
そうして、一転、和やかな笑顔が室内にあふれた。
……彼らが真実を知って、その笑顔が凍り付く日が来ないことを願うばかりである。

「とまぁ、そんな形で我々は備えを進めているわけだが……」
「着々と、勢力固めに励んでいるわけか」
「ああ。だが、時間は敵にとっても平等に進んでいる」
「なるほど……。万全の体制が築かれつつある中で、敵は切り崩しにきたというわけか。一番、崩しやすいところを」
「当然のやり方だな。貴族とは保守的な生き物だ。あの冬の日、ミーアさまが紫の衣を身にまとってから、それなりの時間がたった。反感を抱く者たちが動き出してもおかしくはないさ」
そう言って、ルードヴィッヒは眼鏡を押し上げる。
「ということは、令嬢のほうはともかく、グリーンムーン公爵本人は、姫さんが女帝になることに反対であると？」
「ミーアさまが帝位を継がれないのであれば、自分の子が皇帝になる目も出てくるからな。反対する理由はあっても、支持に回る理由はないが……、どうだろうな」
と、ここで、ルードヴィッヒは腕組みする。
「案外、娘に良い結婚相手をあてがってやっただけのつもりかもしれない。人の心はわからないものだ。何を考えているのか、得体が知れなく思えても、案外、くだらないことを考えている可能性だってあるさ」
帝国の叡智の深淵に届いてしまいそうなことを言いつつ、ルードヴィッヒは笑った。
「なんにしろ、我々がすべきことは、あらゆる敵対者からミーアさまを守ることだ。蛇にしろ、反女帝派にしろ、降りかかる火の粉はすべて払いのけなければ……ん？どうかしたのか？」
突如、立ち上がったディオンにルードヴィッヒは眉を顰める。
「いや、なに……。何者かが近づいてきた音が聞こえたものでね」
それからディオンは、腰の剣に軽く手を置いて……、
「ともあれ、足音からすると大した相手じゃなさそうだ、やれやれだね」
肩をすくめながら、ディオンは馬車を出た。


● 第六十六話 バシャガイドミーア [総第444話]

「ふぅむ……」
馬車の中に、ミーアの唸り声が響く。
皇女伝の記述を思い出して、ミーアは憂鬱な気分に浸っていた。
「あら？どうかされましたの？ミーアさま」
ふと視線を上げると、そこには心配そうに、こちらを覗き込むエメラルダの顔があった。
その後ろでは、ティオーナやシュトリナ、ベルまでもが心配そうな顔で見つめている。
「ああ、いえ、なんでもありませんわ。昨夜は、あまり寝られなかったので、少し眠たいだけですわ。ふわぁ……」
言っていて、あくびがこぼれてしまう。
そうなのだ、昨晩はとても大変だったのだ。
グリーンムーン家の馬車を二台連結させ、そこに、ミーア、エメラルダ、ティオーナ、ベル、シュトリナの令嬢たちに、アンヌ、リオラ、ニーナの従者勢も集まって、夜通しのガールズトークで大いに盛り上がったのだ。
リオラの森にまつわる怪談や、ティオーナの、決して入ってはいけない廃村の話、シュトリナの、記憶にすら残せないぐらいの恐ろしい話……などなど。
もぐもぐお菓子を食べながら、興味深げに聞いているベルとは違い、ミーアは心底から震え上がった。こんな時に頼りになるアンヌは、残念ながら、ニーナと従者トークで盛り上がっていた。
ということで、ミーアが寝不足なのは、本当のことであった。
しかし、実のところミーアが気鬱になっているのは、そのせいではなかった。
――たしか、もう少し北上したところにある村の近くで、商隊を襲っている盗賊団と戦闘になった、と書かれておりましたわ。それで、敵に討ち取られた、と。
旅は、ここまで順調に、計画通りに来ていたのだが……。
――この馬車の故障は予定外でしたわ。このまま予定通りのコースを進んでいたのでは、間に合わなくなりますわ。くっ、仕方ありませんわ。近くの町でお土産を買うのは諦めて……。
すっかり、バシャガイドさんのようになっているミーアである。
ともあれ、寄り道をしたのでは間に合わないから、と泣く泣くショッピングの予定を改めようと考えていた、まさにその時のことだった。
こん、こん……と。
馬車のドアがノックされたのだ。
「失礼いたします。ミーア姫殿下、よろしいでしょうか？」
現れたのはサンクランドの護衛隊の隊長だった。彼は、エメラルダを招待した貴族、ランプロン伯から派遣された兵士だった。
サンクランド王国の常備軍は大別すると二つに分けられる。
一つは軍全体の半分を担う王軍、もう一つは、各地の貴族の私兵団である。
今回、エメラルダのために派遣されてきたのは、ランプロン伯の私兵であるという。
深々と頭を下げる隊長に、ミーアはニッコニコと笑みを浮かべる。
「あら、隊長さん、警備お疲れさま。なにか御用かしら？」
優しい声をかけられた隊長は、少しだけ驚いた様子で目を瞬かせた。
はて？と首を傾げるミーアは、無理やりエメラルダについてきたわがまま姫という設定を完全に失念していた。
『わたくし、エメラルダさんのお友だちの、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ！』
などと自己紹介した時の、今にも泣きそうな隊長の顔は、しばらくは忘れられないだろうな、と思っていたのだが……。必要のないことはコロッと忘れるミーアなのであった。
「実は、近くを商隊が通りかかったようなのですが……」
「ほう、商隊……ですの？」
「はい。王都に向かっている途中だそうで。いかがでしょう？途中で買い物をする予定でしたが、ここで、商人から直接に、買い付けを行うというのは……。出発の準備には、まだ時間がかかるでしょうし……」
「なるほど……、それは悪くないですわね。ちょうど退屈していたことですし……」
ミーア的には、町で買う予定であった、サンクランド名物のお菓子や食べ物が買えるならば文句はない。
それに、サンクランドと言えば、銀細工品も有名だ。馬車の中で退屈していた令嬢たちも、楽しめるのではないだろうか。
――商人に扮した賊ということも、考えられなくはありませんけれど……。
その点に関しては、ミーアは心配していなかった。
なにしろ、護衛を担当しているのはディオン・アライアである。あの、ディオン・アライアである。笑いながら金属を両断できるあの恐ろしい男なのである！
彼の目の届くところで、凶刃をふるうことは、とてもではないが不可能だろう。
恐らく知らせに来たのがサンクランドの側の隊長であることを考えると、ディオンのほうは商人たちを見張っているのではないだろうか。
――それに、ルードヴィッヒも同行しておりますし……、万に一つも危険はないものと判断できますわね。
などと思いつつも、
「どうかしら、エメラルダさん？」
念のために、今回のメインゲストであるエメラルダに聞いてみる。っと、
「いいですわね！サンクランドの商品、気になりますわ！」
エメラルダも乗り気のようだった。
「ふむ、タイミング的にも、ちょうどいいかもしれませんわね」
などと、のんきにつぶやくミーアは……気付いていなかった。
シオン・ソール・サンクランドが死亡した時の記述のこと。
彼の命を奪う盗賊団……それが襲っていたものが、はたしてなんであったのかを……。


● 第六十七話 ミーア姫、キノコの目利きを始める！ [総第445話]

「お目にかかることができ、光栄にございます。ミーア姫殿下」
縮こまった商人を前に、ミーアは、ちょこん、とスカートの裾を持ち上げ、
「これは、ご丁寧な挨拶、痛み入りますわ。巡礼商人殿」
にっこりと笑みを浮かべる。
巡礼商人――それは、巡礼街道を移動しつつ、商売を行う者たちの総称である。
彼らは巡礼街道を通り、様々な国をめぐっては商品を買い付け、別の地に売りに行く交易商だ。巡礼者に対しての旅の物資の売買もするため、各国で重んじられている。
「今は、どちらに向かっているところなのかしら？」
「はい。私どもは、王都を目指しております」
「あら？あなたたちも王都に？それは奇遇ですわね。わたくしたちもですわ」
ミーアの言葉に、男は苦笑いを浮かべた。
「縁があったのが、ミーア姫殿下ご一行であったことに、我ら一同、胸をなでおろしております」
「あら？それはなぜですの？」
「実は、この辺りに盗賊団が現れるという情報を得まして。さりとて、進路を変えるのもなかなかに難しく……、盗賊団と遭遇してしまったらどうしようかと、頭を悩ませていたのです」
商隊は、馬車三台の、それほど大きな規模のものではなかった。
どうやら、三人の馬車持ちの行商人が、向かう方向が同じということで、行動を共にしているだけらしい。
当然、しっかりとした護衛を雇うだけのお金もない。
「サンクランドは治安が安定した国ではありますが、賊がまったく出ない地というのはございませんので……」
「ふむ、なるほど……」
ミーアの脳裏に、シオンの命を奪う盗賊団の姿が浮かんだ。
――その噂になっている盗賊団が、シオンを殺すことになるのかしら……。
「あの、どうかなさいましたか？」
「はぇ？あ、ええ、なんでもありませんわ。それよりも、これもなにかの縁というもの。よろしければ、あなたたちの売り物を少し見せていただけないかしら？」
「それはもちろんでございます。品質の良い商品を取り揃えておりますよ」
商人は愛想のよい笑顔を浮かべ、もみ手を始めるのだった。

「まぁ、ミーアさま！この布、なかなか上質なものですわよ？」
「あら、そうですわね。手触りが、とてもよろしいですわ」
エメラルダの歓声に、ミーアは優雅な、皇女然とした笑みを浮かべた。
ミーアだってやろうと思えば、姫っぽく振る舞うことはできるのだ。なにしろ、ミーアは帝国の皇女。疑義を差しはさむ余地なく、正真正銘、お姫さまなのである！
“っぽく振る舞う”もなにも、そもそもがお姫さま。自然にしていれば、その風格は否が応でもにじみ出てくるはず……はずなのだが……。とても、不思議なことである。
――ふむ、みなさん楽しんでいるようですし、良かったですわ。
ティオーナやシュトリナ、ベルも、それぞれに商品を見て楽しんでいる。
貴族の令嬢に相応しい、華やかな光景をしり目に、ミーアは、とある場所で立ち止まった。
「まぁ、これは、紫偉茸を干したものですわね。ここからだいぶ離れた場所が産地だったから、諦めていましたけれど、まさか、出会えるとは思っておりませんでしたわ！」
それは、サンクランドの東方でとれるキノコだった。乾燥させることで味に深みが生まれるというそのキノコは、高貴なる偉人が好んで食べたものとして知られている。
「あら、それにこちらのは、抹茸ですわね。煎じてお茶にすると、独特の甘みがあるという……」
緑色のキノコに歓声を上げるミーア。
「おお、お詳しいですね。ミーア姫殿下」
「うふふ、それはもう。このぐらい当然ですわ」
ミーアは、予習の成果を存分に披露していく。ドヤァ顔で、別のキノコに目をやり……、
「これは、旨芽慈茸ですわね。とっても美味しそう」
アベルに食べさせてあげたいな、なぁんて思っていると……、商人はおかしそうに笑い声をあげた。
「ははは、惜しいですな。それは、紅旨芽慈茸という毒キノコです」
ミーア、見事に毒キノコを引き当てる！危うく食べさせられそうになったアベルは今ごろ、背筋に寒気を覚えているころかもしれない。
「どっ、毒キノコっ！？なぜ、そのようなものを売っているんですの！？」
悲鳴を上げるミーア、っと、その後ろからそっと近づいてきたシュトリナが説明してくれる。
「この毒キノコは、じっくりと煮込めば毒気が抜けます。珍味として、一部の地域では親しまれていると聞きます。それに、このキノコの陽毒は、陰毒と打ち消しあうので解毒剤にも用いられることがあります。もっとも、かなり強い毒なので、これを使って拮抗させなければならないような毒はあまりありませんが……」
「おお、そっちのお嬢さんも詳しいですな。たしかに、これを解毒剤として使うことは、今ではほとんどありますまい。昔は、狩猟に毒矢が使われておりましてな。誤って指にでも刺したり、口に入ってしまった、などという時には、これを使って治療したとのことですが」
シュトリナの言葉を、商人の男が補足する。
「わぁ、リーナちゃん、すごい！」
「ふふ、それほどでもないけど……」
などと言いつつも、ベルに手放しで褒められて、嬉しそうに笑みを浮かべるシュトリナである。
一方、ミーアは、
「ふーむ、そうなんですのね」
ドヤっていたのを邪魔されて気を悪く……する様子もなく、むしろ感心した顔で頷く。
そうなのだ……キノコ女帝ミーアにとって、キノコの知識を与え、自らを成長させてくれるものは貴重な師。尊敬をもって接するべき人物なのだ。
――さすがはリーナさん……、素晴らしい知識量ですわ。
腕組みしつつうなってから……、
「ならば……、買っていってもよろしいかしら……」
とんでもないことを言い出した！
――珍味などと聞いてしまえば、試してみない手はありませんわね。専門家のリーナさんがいれば、処理にも困らないはず……。
キノコ向学心の塊のミーアである。
それから、ミーアはシュトリナのほうを見て、
「リーナさん、処理をお願いできるかしら？」
美味しく仕上げてね、という思いを込めて、ミーアは、シュトリナを見つめた。
対して、シュトリナは、真剣そのものの顔で、こくりと頷き、
「……かしこまりました。ミーアさま」
商人からキノコを買うと、すぐにその場を去っていった。
新たなる珍味を手に入れたミーアは、ほくほく顔で、ほかの商品も見て回る。
すっかり、商人たちと仲良くなってしまったミーアは、ちょうど向かう先が同じだった商隊と、同行することにしたのだった。


● 第六十八話 叡智持つ策略家（）ミーア [総第446話]

――うふふ、ああ、とても上手くいきましたわ。
今回の旅行に際して、ミーアは珍しくしっかりとしたタイムスケジュールを組んでいた。いかにして、問題の日、問題の場所にディオンを送り込むのか、きっちりしっかり、計画を立てていたのだ。
そして、計画は思いのほか順調に実現しつつあった。馬車が壊れたこと以外には、ほぼ予定通りであるといって良い。
その馬車の遅れにしても、途中で町に立ち寄る予定を中止にし、商隊と同行することで、修正した。
計画の実現まで、あとわずかといったところだった。
――さて……最後の問題は、どうやってディオンさんをシオンたちのところに送るか……ですわね。偵察に行っていただくという名目で先行してもらうのが良いかしら……。
ミーアの目的は、シオンを、ディオン・アライアによって守らせることであって、自らが助けにいくことではない。断じてない！
当たり前である。いくらシオンを救うためとはいえ、まさか、ミーア自身が危険な場所に飛び込むわけがない。というか、行ったとしても役に立つとも思えない。
そう、ミーアはあくまでも影で動く存在。
――そうですわ。わたくしは策略家なのですわ。自分で手を下すことなく、この叡智によって事態を操るのですわ……。うふふ……。
などと……、今まさに、大きな大きな波の頂上にいるミーアは、完全に忘れていた。
人生とはままならぬものなのだ、と……。波の頂上に上ったからには、あとには落下が待っているものなのだ、と。
ミーアは、忘れていたのだ。そんなミーアの油断が招いたのか……、唐突に、ガクンっと馬車が揺れた。
……直後！
「盗賊だっ！襲ってくるぞっ！」
前方から、声が聞こえた。
「…………はぇ？」
事態は、あっさりと、策略家ミーアの支配を外れていった。

「盗賊かー……」
前方から回り込むようにして接近してくる者たちに、ディオンは静かに目を向ける。
「それにしては、よく訓練されてるなぁ……」
一糸乱れず隊列を組んで馬を駆る彼らは、帝国正規軍の騎兵に勝るとも劣らない練度を誇っているように見えた。
「鮮やかな包囲だ……」
「ディオン隊長！」
「もう、隊長じゃないよ」
そばに寄ってきた元の部下に、ディオンは苦笑いを浮かべた。
「それより、護衛の動きは？」
「商人たちの雇った護衛はお察しですね。グリーンムーン家の護衛も頼りない感じで。ああ、ランプロン伯の兵は、さすがに我々に匹敵するぐらいの練度じゃないかと」
「ふーん。なるほど。まぁ、普通の盗賊なら、それでことが足りるんだろうけど……」
あの盗賊、ちょーっと普通じゃないっぽいんだよね……などとつぶやいている間にも、盗賊たちの乗る馬は、こちらの脱出路をつぶすように動いていた。
「どうします？我々で切り込みますか？」
「んー、バノスがいるんなら、それでもいいんだがなぁ。ちょっと被害がシャレにならないか……。ふーむ」
「おや？珍しいですね。ディオン隊長が悩むだなんて……。てっきり単騎でも突っ込むのが隊長かと思ってましたが……」
怪訝そうな顔をする元部下に、ディオンは苦笑いを浮かべた。
「いや、なに……。姫さんが、なぜ、この僕を呼んだのかと思ってね……」
普通に考えれば、まさに、あの盗賊のような者たちに対しての備えであろうし、例の狼使いが襲ってきた時の対処だろう。
けれど……、
――うちの姫さんは、人死にを嫌うからなぁ。そのための備えとして僕を呼んだのだとしたら……。
脳裏に浮かぶのは、以前、レムノ王国の革命騒動を、被害を出さずに、解決へと導いたミーアの手腕だ。
「今回も同じようなことを期待されてるとしたら……、そして、例のあの男とあの盗賊たちにつながりがあるのだとしたら……？」
そうして、ディオンは、やれやれ、と首を振った。
「で、どうしますか？なにか、俺らはいつでも行けますが」
「ああ、そうだねぇ。まぁ、剣を交えずして勝つというのが、どうやら最上の策だという話だからね。とりあえずは、試してみるさ……はっ！」
馬を駆り、ディオンが前方に進み出る。それに続いて来ようとする近衛たちに、声をかける。
「お前たちは、姫さんの守りを頼む。もしも、オオカミを連れた男がいたら、すぐに僕を呼べ。命を懸けろとは言わないよ。死んで時間を稼げ」
「ひゅー、さすが隊長！」
「相変わらずの鬼っぷりだ！」
部下たちの歓声を背に、ディオンは盗賊たちに一直線に向かっていく。
剣を抜き、馬上で構える。
「無駄な抵抗をするな！荷物さえ渡せば、命は保証する」
そう言って、先頭にいた盗賊が弓を放った。
風切り音を鳴らしながら、迫りくる矢。
それをしっかりと見据えたディオンは、闘争の気配に、豪胆な笑みを浮かべて、
「ああ、命を張るのは久しぶりだ」
剣を真横に振るった。
ザンッと鋭い音を立て、真っ二つになった矢が地面に落ちる。
「勇敢なる盗賊の諸君！命が惜しければ、もっと矢を放ったほうがいいぞ。この僕が、君たちの命を刈り取りに行かぬうちにね」
高々と放たれた挑発、それに応じたのは、数十にも及ぶ必殺の矢だった。


● 第六十九話 帝国の叡智の剣として [総第447話]

「うん、なかなかいい腕だ」
自らに向かってくる矢を見やりながらディオンはつぶやく。
山なりの曲線を描き、飛来する矢の、そのどれもが的である自身を外してはいないことに、ディオンは満足の笑みを浮かべる。
狙いがつけやすいよう、わざと一定の速度で馬を走らせてはいるのだが、それを差し引いてもなお、敵の腕はかなりのものだった。
地面はおろか、馬にまで向かっているものはなく……それゆえに……、
「防ぎやすくて助かるよ」
あえて躱すことなく、ディオンは正面から迎え撃つ。
神速の剣閃が、複雑な軌道を描いて走る。稲光のごとき光は、まるで、初めから予定されていたかのように、矢の軌道を正確に走り……。そのすべてを弾き飛ばした！
それは、まるで結界。
さながらディオンの前方に、風の壁でもあるかのように、放たれた矢のことごとくが軌道を変え、明後日の方向へと飛んでいく。
「しかし、馬上であるにもかかわらず、これほど正確に弓を射るとは……。我が帝国の騎兵でも無理だろうね」
馬上で的を射るのは、非常に難易度が高い芸当だ。
帝国における弓兵とは、しっかりと安定した足場で狙いをつける狙撃射手か、あるいは、大集団によって、面で狙いをつける弓兵かのいずれかだ。
「馬の上から狙撃射手並の精度で撃ってくるとはね。やっぱり、ただの盗賊じゃなさそうだ……っと」
直後、ディオンは左手を上げる。首筋あたりに伸ばした手には、刹那の後に一本の矢が握られていた。
「時間差をつけての狙撃か。んっ……？」
矢の先端、ぬめりのある樹液のようなものを見て、ディオンは目を細めた。
「しかも毒矢、ね。かすっただけでも致命傷ということか。なるほど、並みの兵士なら死んでいただろうけど……。これでやりやすくなったかな？」
快活に笑うと、ディオンは盗賊たちのほうに目を向ける。それから、手に持った矢を、高々と真上に投げ、
「我が名は、ディオン・アライア。栄えある帝国の叡智、ミーア皇女殿下の剣である！命一つ懸けることなく、安全圏から射殺せるとは思わないでもらおうか」
次の瞬間、落ちてきた矢を一閃、二閃、三閃。
四つに切り裂かれた矢を、わざとらしく見せつけてから、
「命のいらぬ者から、かかってくるといい。ああ、三人以上、同時に襲ってくるのをお勧めしておこうか。いらぬ命とはいえ、無駄遣いを見過ごすのは、心が痛むからね」
そう言ってから、ディオンはすかさず、盗賊たちを見据えて威圧する。
彼の名を聞いた盗賊たちに、かすかに広がる動揺の波。それをディオンは見逃さない。
――なるほど。僕の名前を知っているか……。やはり、狼使いとつながりがあるのか……。あるいは、僕の悪名は、ついにサンクランドまで広まったということかな？
ディオンが名乗りを上げた目的は二つあった。
一つは、盗賊団と狼使いとの間につながりがあるか確認すること。
もう一つは、その名を誇示することによる、恫喝だ。
――もしも、僕が狼使いだったら、ディオン・アライアには、なにがあっても手を出すな、と言うだろう。もちろん、ディオン・アライアに匹敵する剣の腕を持っているならば、別だが……。
もし、そうならば、自らの名前は、相手に撤退を促す武器となるかもしれない。
「まともにぶつかり合っても、負けはしないだろうけどね」
一兵士としては、それでも良い。相手を打ち負かし、全滅させるか、あるいは、撤退に追い込めば、とりあえずの勝利と言えるだろう。
だが、兵を率いる立場からすると、それは最善手ではない。
なぜなら、兵は戦えば疲弊する。体力ならば回復するだろう。あるいは、治る怪我ならば良いかもしれない。されど、死ねば……、あるいは重傷を負い、二度と戦えなくなれば、軍は消耗するのだ。
鍛え、練度を高めた、手塩にかけた兵士たちが消耗する……。それは看過できぬ損害だ。ゆえに、軍にとっては、戦端が開かれてしまった時点で、最善ではない。
――戦わずして勝つ、ね。ああ、まったく……。この僕が将のようなことを考えなければならないとは……。
一兵士であれば……、ただ、己が剣腕をもって、敵をねじ伏せればよかった。
されど、帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの剣としては、それでは不足なのだ。
「とまぁ、僕にできるのはここまでかな……。これでもかかってくる命知らずなら仕方ない。我が剣の錆になってもらおう」
未だ引かず、さりとて、一気に攻めてくることなく、緩やかに包囲網を形成する盗賊たち。ディオンには彼らの心情がなんとなく理解できた。
「馬車を守りつつ戦う相手なら、あるいは、たった一人の相手ならば、討ち取ってしまえるかもしれない。ここで、ディオン・アライアを討ち取ることができれば、ことを有利に運べるかもしれない……。そんなところかな。あるいは、後ろの馬車が乗せている人物に興味を持ったか……」
いずれにせよ、それは死に至る選択だ。
「狼使いがいれば、迷うことなく撤退の判断をしただろうけれど……、ああ、でも、あいつがいたら、今度は僕のほうが斬りかかってただろうな。そのほうが楽しいから」
さて、どうなるか、事態をもう少し見守ろうとしていたディオンだったが……、直後、事態が急変する。
「王国軍だ！」
悲鳴のような声、と同時に遠くに見える土埃。
軍馬の蹄が大地を削る音とともに、遠く、騎馬の一団が見える。
帝国最強の鬼神、ディオン・アライアと王国軍の双方を相手取るという無謀を、盗賊たちは選択しなかった。
直後、盗賊団の放つ殺気立った空気が減ずるのをディオンは感じる。と同時、賊の馬首が一斉に翻った。襲撃してきたのと同じ、一糸乱れぬ動きで、その場から逃げ去る盗賊団に、ディオンは、ほう、と感心の声を上げる。
「やはり見事だ。あれでは、追跡も叶わないだろうな……おや？」
「ディオン殿！」
視線を転じたディオンは、王国軍の先頭に、見慣れた少年の姿を見つける。
「シオン殿下直々に騎兵を率いるか。アベル王子といい、なかなかに勇ましいが……はてさて、これもミーア姫殿下の計画の内なのかな……」
小さな声で独り言ち、ディオンは剣を収めた。


● 第七十話 ミーア姫、ひどく寛容な気分になる…… [総第448話]

「盗賊だ！盗賊が襲ってきたぞっ！」
外から聞こえてきた声。それを聞いて、ミーアは、自らの失敗を悟った。
――ああ、失敗ですわ。当事者になってしまいましたわ。
それでも、落ち着いていたのは味方にディオン・アライアがいるからであり、敵にディオン・アライアがいないからだ。
帝国最強、否、大陸最恐のディオン・アライアが味方にいるのだ！かつて、かの男に追われた、修羅場マイスターのミーアとしては、
――まぁ、盗賊程度の危機であれば、ね……。
ぐらいの危機感である。なんと、珍しく余裕があった！
――どうせ、シオンのことですから、盗賊ぐらいと油断して命を落としたのでしょうけれど、ふふふ、わたくしには油断はありませんわよ！図らずも、わたくし自身が危機のど真ん中に突入するようなことになってしまいましたが、恐れるに足らずですわ！
そうなのだ。ミーアには自信があるのだ。
今回の旅行は、万全の備えをしてきたのだ。肝心なところで、ちょこっとだけ失敗したけれど、それ以外は上手くいっている。思いもよらぬショッピングで、滅多に手に入らない珍味だって手に入ったのだ。
この程度の盗賊、どうにかできないはずがない。
「ミーアさま……」
不意に、自分を呼ぶ声。情けない声に視線を向ければ、エメラルダが不安そうな顔をしていた。そばにいるニーナに半ば抱き着くような感じで、なんとも情けない様子である。
――ふぅ……、まったく。いくら怖いといってもメイドに抱き着くなんて……。子どもみたいですわ。
それから、ミーアはアンヌのほうを見た。
アンヌもまた不安げな顔をしていたが、そこまで取り乱してはいなかった。
――ふむ、わたくしだったら、いくら怖くってもあんな風にアンヌに抱き着いたりはしませんわ。アンヌが怖がってる時には、仕方なく抱き着いて差し上げることもありますけれど……自分が怖いからと言って、あんな情けない姿をさらしたりは致しませんわね。まったく、エメラルダさんは怖がりですわね。
やれやれ、と首を振りつつも……、
「大丈夫ですわよ、エメラルダさん。この程度の盗賊、わたくしの近衛たちがいれば十分に蹴散らすことができますわ」
安心させるように微笑んで見せた。
――それにしても、これは、わたくしがいなかった場合には、どうなっていたのかしら？
巡礼街道を通っていた商人たちは、恐らくエメラルダたちの一行を追い抜いて行った先で盗賊団に襲われたのだろう。そこで戦闘が起き、シオンは命を落とす。
――いや、そもそも、エメラルダさんの旅行日程は、わたくしが調節したから、このようになっておりますけれど、実際には数日間のズレがあったはずですわ……。
ゆえに、このようにタイミングよく盗賊団と鉢合わせることはなかったはずである。
けれど、ルート的に言えば微妙に重なっているわけで……。
――気にはなりますわね。こんなでもエメラルダさんは、帝国の四大公爵の令嬢ですわ。いろいろと利用価値はありそうですし……。
そうなってくると、ミーアは考えざるを得ない。
――盗賊の討伐隊にシオンは無理矢理に参加させられたのかしら？それともシオンが介入しなかった場合には、なにか別の事態が起きていたのかしら？この盗賊団の騒動は、シオンを暗殺するための陰謀だと思っておりましたけれど、あるいは、エメラルダさんを巻き込むためのなにかだった可能性もありますわね……。
皇女伝に書かれていたのは、シオンが死亡したという記述のみ。その裏に隠されたものを調べることは困難で……。
――いずれにせよ、一筋縄でいかないものを感じ……、はぇ？
突如、エメラルダが抱き着いてきた。
「ちょっ、エメラルダさん、どうしましたの？」
見れば、エメラルダは、目に涙を溜めつつも、懸命に虚勢を張っていた。
「み、ミーアさま。怖いんでしたら、無理しなくっても大丈夫ですわ！い、いざとなれば、この星持ち公爵令嬢たる私が、この身に代えてでもお守りいたしますわ。私の兵たちも、きっと私のために命を懸けてくれるはず……。で、ですから、ご安心くださいませ」
どうやら、エメラルダ……、うつむいてぶつぶつ言っているミーアを見て、怯えていると思ったらしい。
「いえ、エメラルダさん、ですから、この程度はなにほどのこともないと……」
「ええ、ええ、わかっておりますわ。ミーアさま。ですけれど、怖いならば、怖いと言っていただいても、かっ、構いませんわ！私がついておりま……ひぃっ！」
怯えつつも、燃え上がるお姉ちゃん魂を炸裂させるエメラルダ。それを見たミーアは、
――もしも、革命の時に、エメラルダさんと一緒に逃げたら、こんな感じだったのかしら？
などと、想像してしまうのであった。
あの時は、グリーンムーン家が国外に逃げてしまったため、エメラルダと逃避行、などということはなかったわけだが。あの不安しかなかった逃避行も、こんな風に慌てふためくエメラルダとなら、案外、気楽でいられたかもしれないな、なんて思ってしまって……。
――ふむ、まぁ、仕方ありませんわね。少々暑苦しいですけれど、エメラルダさんも怖いのでしょうし、このぐらいのことは許してあげますわ。
ひどく寛容な気持ちになるミーアなのであった。非常に珍しいことである。

ちなみに、同じころティオーナとリオラが乗る武闘派令嬢たちの馬車では、二人が弓と矢の具合を確かめていた。
「リオラ、馬車の中から狙える？」
「問題ない、です。やれる、です」
自信満々頷いて、リオラは微笑みを浮かべた。
「そう。うん、私もなんとか当てるだけならできると思うから、いざとなったら……」
「胴体の真ん中を狙うといい、です。体は鎧で防がれるかもしれない、けど、遠くからでも当てやすいし、上手くいけば首を貫ける、です……」
剣呑な会話が繰り広げられる一方、さらにその一台前の馬車では……、
「ふわぁ！もしかして、ディオン将軍の戦いぶりがみられるんでしょうか？」
「あれ？ベルちゃん、あのディオンって人のこと知ってるの？」
きょとん、と不思議そうに首を傾げるシュトリナ。対して、ベルは嬉しそうに頷いて、
「はい。ボクの大恩人なんですよ」
「そうなの？でも……、ううん。そっか、そうなんだ」
なにか、納得がいかないような顔をしていたシュトリナだったが、すぐに笑顔で首を振る。
事前に調べていた情報の真偽など、今の彼女にはなんの価値もない。
大切なお友だちが嬉しそうに、自分の過去のエピソードを語ってくれる！そこにこそ、シュトリナは価値を置いているのだ。陰謀よりも、お友だちとのお話が大事！
そう、今の彼女は立派な『貴族女子』なのだ。さらに……！
「ねぇ、ベルちゃんは、ああいう強そうな男の人のことが好きなの？」
「へ？ボクですか？うーん……、ボクはどちらかというと、強くて格好いい人がいいな……」
「へー。具体的にどんな人？強くて格好いいというとアベル王子とか？」
「えへへ、みんなにはナイショですよ？ボク、てんび……じゃない。シオン王子みたいな人が好きで……」

……アベルお祖父ちゃんは泣いていい。


● 第七十一話 ミーアの信頼は揺らがない！ [総第449話]

盗賊団襲来の声が響いてから、しばらくして……。
馬車が唐突に止まった。
息を呑み、身構えるエメラルダ。対して、ミーアはやっと終わったか、とため息を吐く。
――先ほど、ディオンさんが一人で行きましたし、問題ないとは思いますけれど……。ああ、でも、外の景色はあまり見たくありませんわね。きっと血の海ですわよ！
矢除けの防御板を下ろしてしまったため、それ以降、外で何が起きたのかはわからない。
けれど、ミーアのディオンに対する信頼は揺らぐことはない。
並みの盗賊団であれば、ディオン・アライアに対抗しえないということ。戦闘にすらならず、きっと一方的で凄惨な殺戮が繰り広げられるのだろうな、ということを……、ミーアはまったくもって、疑っていない。
ミーアのディオンに対する信頼は揺らぐことはないのだ！
やがて、馬車の扉がノックされた。
「失礼いたします、ミーア姫殿下」
続いて響くのは、ほかならぬディオンの声だった。
嫌だなぁ、見たくないなぁ、などと思いつつも、ミーアは、戸のそばにいたニーナのほうに目を向けた。エメラルダと同じく、少しだけ顔色の悪いニーナを安心させるように微笑んで、
「大丈夫。ディオンさんですわ。開けて差し上げて」
ニーナは一瞬の躊躇の後、馬車のドアを開ける。と、はたしてそこには、帝国最強の騎士、ディオン・アライアが立っていた。
再び、嫌だなぁ、見たくないなぁ、などと思いつつも、ミーアはディオンに視線を向ける。その鎧は、返り血で真っ赤に染まって…………はいなかった。
――さすがですわ、ディオンさん。返り血を避けながら惨殺するなんて……相変わらずの恐ろしい手腕ですわ！
ミーアのディオンに対する信頼は、どこまでも揺らぐことはないのだ！！！
「ディオンさん、無事に終わりましたのね。外のさん……じゃない。被害は、どのような感じですの？」
きっと馬ごと斬り殺された死体とか、鎧ごと真っ二つの死体とか、怖いのがいっぱい転がってるんだろうなぁ、などと思っていたミーアは、うっかり「外の惨状……」などと言いかけて慌てる。
対するディオンは涼しい顔で、
「敵味方ともに死傷者なしです。サンクランド軍にタイミングよく介入してもらったおかげで、戦闘を避けることができましてね」
「サンクランド軍が介入……？ま、まさか、盗賊の討伐はサンクランド軍に任せて、引いたなどというわけではないですわよね？」
それでは、何の意味もない、と大いに慌てるミーアだったが……。
「いや、生憎と、我々の目前で逃げて行ってしまったよ」
その声に、ハッと視線を転じる。っと、ディオンの後ろに、一人の少年が立っているのが見えた。それは……。
「ああ……、シオン……」
いつもと変わらない、涼やかな笑みを浮かべるシオンだった。
「よかった。あなた、無事なんですわね？」
確認のために、いそいそと馬車を降りてシオンのそばに歩み寄る。と……、
「ははは、なに、このぐらいの盗賊相手ならば、よくあることだしね」
なぁんて、気軽に言いやがった！それはもう爽やかーな感じで言いやがったのだ！
ミーアはむぅっと頬を膨らませつつ、
「だとしても、駄目ですわよ、シオン。王子であるあなたが最前線に出て戦うなどと……もしものことがあったら、どうするつもりでしたの？」
それを聞き、シオンの後ろ、キースウッドが深々と頷いていた。
良いこと言うなぁ！とその顔に書いてあるかのようだった。
一方のシオンは、思わずといった感じで苦笑いを浮かべた。
「君にそれを言われるのは、少し複雑な感じがするな」
お前が言うな！とツッコミを入れないだけ、実に紳士なシオンなのであった。
「しかし、ずいぶんとひさしぶりだね、ミーア。それに、エメラルダ嬢も」
シオンの浮かべる華やかな笑みに、エメラルダがホウッと息を吐いたのがわかった。
「まぁ！これはシオン王子、このような場所でお会いできるなんて！」
緊張から一転、大好物のイケメンの出現にエメラルダのテンションはうなぎ上りだ。
――まったく、単純ですわね。先ほどまであんなに怯えていたのに……。
やれやれ、とミーアは首を振った。
――本当に困ったものですわ。高貴な血筋の令嬢が、そんな風にはしたない……。
などと呆れていると……、
「シオン王子！おひさしぶりです！お元気でしたか！？」
隣の馬車から、ベルが飛び出してきた。頬を紅潮させ、ニッコニコの笑みを浮かべる孫娘に、ミーアは……、思わず頭を抱える。
――ベル……。まったく、いったい誰に似たのかしら？
などと思っていると、ベルに次いで、シュトリナ、ティオーナ、リオラが降りてくる。
「ティオーナまで……いったい、サンクランドになにをしに来たんだい？」
名だたる令嬢たちの出現に少し驚いた様子で、シオンが言った。
「ええ、実は、こちらのエメラルダさんの付き添いできましたの。なんでも、サンクランドの、いずれかの公爵家のご長男と縁談の話があるとかで……」
「公爵家の長男……？」
シオンは小さく首を傾げた。
「それは妙な話だな……。公爵家の長男というと……、俺の知る限り、年頃の者はみな結婚していたように思うが……」
「まぁ、そうなんですの？」
エメラルダはびっくりした顔で首を傾げた。
「でも、たしかに将来的に公爵以上の地位に就く、有望株の相手だとお父さまは……」
「公爵以上の地位に、いずれ……？」
シオンは怪訝そうな顔で眉をひそめて、
「ちなみに、この話は、どなたが仕切っておられるのだろう？」
「ランプロン伯、と父からは聞いておりますけれど……」
微妙に歯切れが悪いエメラルダ。恐らくは、あまり詳しい話は聞かされていないのだろう。
特に不思議なことではない。貴族の結婚は国同士、家同士のつながりという要素が大きいもの。場合によっては、婚儀を上げる当日に相手と会うなどというケースもあるのだ。
しかしながら……、
――いくらなんでも、相手がどこの家の方とか、そういうことは聞いてると思ってましたけれど……。
ジトっとしたミーアの視線を受けて、エメラルダは言い訳するように言った。
「しょ、しょうがないではありませんの。お断りするつもりでいたのですから、相手のことなど、知らずとも問題ありませんし？それに、ほら、ものすごく良いお相手でしたら、お断りするのがもったいなくなってしまうかもしれませんわ！」
どうやら、この縁談話を蹴る気満々だったエメラルダは、ろくに父から話を聞かなかったらしい。
「ちなみに、もしかしてそのランプロン伯というのは適当……、というか、あまり信頼できない方なんですの？」
「いや、そんなことはない。サンクランドでは古くから続く名家だ。伯自身もいささか独善的な人だが、名誉にかけて適当なことはしないと思うが……」
腕組みしつつ、シオンがうなった。
「まぁ、いい。とりあえず、護衛の必要はないようだし、俺はこのまま盗賊団を追って……」
「だっ、ダメですわ！シオン、あなたには、わたくしたちを護衛して、王都まで行っていただきますわ！」
ミーアは慌てた。もしも、ここで別れた後、シオンが盗賊との戦闘に巻き込まれて死んでしまったら大変だ。なんのために、こうしてサンクランドまで来たのか、わからなくなってしまう。
多少、わがままでも、ここはシオンについてきてもらわなければならない。
「え？いや、しかし……」
「ここは、あなたの国ではございませんの？帝国からの客人であるわたくしが危険な目に遭っても構わないと言うんですの？」
その言い分に、シオンはきょとん、と瞳を瞬かせたが、
「そうか……。まぁ、そうだな、わかった。では、王都にあるランプロン伯邸まで、エスコートさせてもらうよ」
涼しげな笑みを浮かべるシオンに、今まで護衛を受け持っていた隊長は……、青くなっていた！
「しっ、シオン王子まで……」
そんな隊長に、少し離れたところから、同情の視線を送る者が一人。
シオンの忠実なる従者、キースウッドはその哀れなる護衛隊長に深く、共感を示すのだった。


● 第七十二話 恋の花は枯れて [総第450話]

初恋は実らない。
特に貴族同士、王族同士の恋が実ることは極稀なこと。
だからこれは、そんなありふれた、幾百の恋物語の一つ。
歴史の波に飲まれて枯れた恋のお話だ。

ティオーナ・ルドルフォンが、はじめてシオン・ソール・サンクランドと出会ったのは、彼女がセントノエルに来た日のことだった。
従者のリオラと一緒に、貴族の令嬢たちにからまれていた彼女を、颯爽と現れたシオンが助けてくれたのだ。手を差し伸べる彼にエスコートされて、セントノエル島を巡った彼女は……、心が救われるのを感じた。
新入生歓迎ダンスパーティーで、その後の学生生活で、幾度も助けてもらううちに、ティオーナがシオンに好意を抱いていったことは当然のことだったのだろう。
手を取り合うと心が躍った。
そのまっすぐな瞳を見つめるだけで頬が熱くなった。
それはたぶん……ティオーナの初恋だった。
素敵な笑みを浮かべる少年だった。
優しく、気高く、純粋な人だった。
なにより、王族として……、力を与えられた者として、正しくあることを自分に課して、そうあれるのだと信じている……、そんな姿に、ティオーナは憧れた。と同時に、自国の貴族たちを嫌悪した。
ラフィーナ・オルカ・ヴェールガとの付き合いも、その思考に影響を与えた。
正しくありたい。強くありたい。人の上に立つ貴族として……。
幼くも純粋な、そんな願いがティオーナの胸に芽生えつつあった時、まるでその志を試すかのように大飢饉が大陸を襲った。
疫病の流行、財政破綻、民衆蜂起……革命。
父を暗殺されたティオーナは否応もなく、その波の中に投げ出された。
でも、怖いとは思わなかった。彼女には支えてくれる人たちがいたから……。
シオン・ソール・サンクランドは、ティオーナの怒りを共有し、帝国のために“正しいこと”を行ってくれた。
腐った帝室を倒し、大貴族たちを一掃した。
民のために、新しい帝国のために尽力してくれたのだ。
でも……、いつからだろう？
彼のことを遠く感じるようになったのは……。
傍らで見ていたティオーナは知っていた。
シオンの心に傷があるということ……。正義のためとはいえ、かつて学び舎を共にした皇女ミーアを処刑したのだ。傷にならないはずがない。
シオンは強いから、強くあろうとするから、臣下の前ではそんなところを見せない。あるいは、彼自身、その傷のことに気付いていなかったかもしれない。認めたくなかったのかもしれない。
でも、ティオーナは明確に、シオンが傷ついていることに気付いていた。
恐らく……それは、ティオーナがシオンのことが好きだったから。
ずっと見てきて、憧れてきた相手だったから……、気付くことができた。
「シオン王子の、支えになりたい……」
そんな気持ちが、ティオーナの心にはあった。
……だけど、ティオーナは踏み出すことができなかった。
シオンは大国の王子。自分とでは釣り合わない。それは厳然たる事実だった。革命の主導者として、ティアムーンの政権に関わるようになったとはいえ、自分とでは立場が違うのだ。
だけど……、それよりなにより、ティオーナの足を止めたもの……、それはシオンがミーアを殺したのは、ティオーナのためだったという事実だ。
父を皇帝一派によって暗殺されたティオーナ。その非道を正すため、シオンは剣を取り、命を懸けて戦ってくれたのだ。
それによって傷を負った彼に……、いったい、なにを言えば良いというのだろう？
自分のために傷ついた彼を、当事者である自分が癒す？
それは傷ついたシオンの心の隙を突く、卑怯な行いなのではないか？
自分の顔を見るたびに、シオンは幾度も、殺したミーアのことを思い出し、苦しむのではないか？
葛藤にがんじがらめにされて、ティオーナは一歩も動けなくなった。
ただ、恋慕の赴くままにシオンのもとに駆け寄れるほど、ティオーナは子どもではなかった。
革命後の忙しさも手伝って、ティオーナはすっかり考えることをやめていた。
そうして、サンクランドに帰国したシオンとはそれっきり疎遠になってしまった。
連絡は取りあってはいたけれど、そこには、かつてのような親密さはなくなっていた。
しばらくして、シオンが国内の貴族の娘と婚儀を結んだことを聞いた。その時ですら、ティオーナは悲しいとは思わなかった。
ただ……、胸を緩やかに締め付ける寂しさとともに、シオンと結ばれた女性が、彼の傷を癒すことができる人であることを、心から祈った。

それはミーアの死が歪めてしまった淡い恋心の、一つの結末だった。

「…………あっ」
そうして……、ティオーナは目を覚ました。
目覚めに特有の、ぼんやりとした頭で、つい先ほどまで見ていた夢のことを考える。
忘れてはいけない夢だったような気がして……、その形が崩れる前に、懸命に、手を伸ばして掴もうとするけれど……。見る間に、それはあっさりと消え去り、後に残るのは、何とも言えないもやもやのみだった。
「……変な夢……」
ベッドの上、半身を起こして……、つぶやく。
細かいことは覚えていないのだけれど、それでも、それだけはわかる。
とても奇妙な夢で、ひどく大それた夢で……。でも……。
ティオーナは、そっと胸を押さえる。そこにかすかな焦燥と、消しえない切なさを見つけて、戸惑う。
せっかくの、安らかな昼寝の時間だったのに……、気持ちはまったく休まっていなかった。
「慣れない場所で寝たから……かな」
ミーアたち一行がランプロン伯邸に来てから、三日が経っていた。
ドレスに着替え、来客用の部屋を出たところで、ちょうど、同じように部屋から出てきたミーアと鉢合わせになった。
「あっ、ミーアさま……」
夢の中、悪役として処刑された皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンは……、なぜだろう、口をアワアワさせながら、部屋から出てきた。


● 第七十三話 メイ探偵ミーア、犯人を、カンニングする [総第451話]

ランプロン伯邸について、ミーアはようやく一人になる時間が持てた。そこで、満を持して、ミーアは皇女伝を開いた。
「エメラルダさんと一緒にいると、どうしても、ゆっくりと読めませんでしたけど……」
問題の、シオン死亡の記事を目で追っていく。っと、ミーアの予想通り記述が変化していた。
「ふむ……、まぁ、そうですわよね。それはそうなんですけれど……問題はどう変わったか、ですわ」
盗賊団との戦闘に、シオンが巻き込まれることは回避できた。
それで問題は解決なのか……、はたまた。別の死がシオンに迫っているのか……。
続きを確認したミーアは、深くため息を吐く。
皇女伝には、新たにシオンが毒により暗殺されるという記述が示されていたからだ。
「ということは、やはり、最初の盗賊団というのも、シオンの暗殺をもくろんだものと見るべきですわね……。いや、まだ偶然の一致という線も捨てられないかしら……？」
ぶつぶつつぶやきつつ、読み進めてみる、と……、なんと、今度は犯人の名前まで書いてあった！
「ふっふっふ、やりましたわ！これで一気に解決ですわ！」
快哉を叫んだのもつかの間……、ミーアは再び考え込んでしまった。なぜなら、そこに書かれていた犯人の名前は……、エシャール・ソール・サンクランド。すなわち、それは……、
「サンクランド第二王子、エシャール王子……。シオンの弟君ですわね。そんな人物がなぜ……？」
意外な人物の登場に、ミーアは頭を抱える。
基本的に、ティアムーンにとって重要な王侯貴族の名前は、覚えるようにしているミーアであるが、エシャールについては名前ぐらいしか知らなかった。
当然、彼がなにを思って暗殺などしたのか、わかるはずもない。
「それにしても困りましたわ……。相手がそこらの貴族ならばなんとかなりそうなものですけれど……、まさか第二王子殿下が犯人だなんて……」
これでは、最悪にして最後の手段、ディオンを差し向けて……などという暴力的な手段に出ることもできない。
「まぁ、やる気はありませんでしたけれど……。幸いにも、暗殺の日はエメラルダさんが招待されている、王宮のダンスパーティーの日ですわ。水際で防ぐことも不可能ではありませんわね……。ただ、その場合にも、犯人をなんとかしなければなりませんし……ふーむむむ……」
腕組みして考えているミーアの頭から、突如、もくもくもくっと煙が立ち上る。
いわゆる、知恵熱というやつである。
ミーアは、腕組みをしたまま、こてんっとベッドの上に倒れて、
「だっ、ダメですわ！なーんにも思い浮かびませんわ！どうすれば、いいかしら……。ああ、甘いものが食べたいですわ！やはり、考え事の際には、甘いものが必要ですわ！」
そうして、部屋を出ようとしたミーアは、ちょうど廊下を歩いてくる、自らの知恵袋の存在を見出したのだ！
「あっ、そうでしたわ！こんな時のために、ルードヴィッヒを連れてきたのでしたわ！」
ミーアの特技、丸投げである。
なにしろ、今回のミーアは、万全の体制を整えて来ているのだ。
思考についてはルードヴィッヒ。武力の面ではディオン。毒の面ではシュトリナ。
これだけの陣容を揃えているのだ。利用せず、自分だけで考えるなど、愚かなことである。
ということで……、ミーアは早速、部屋の中にルードヴィッヒを連れ込んだ。

「エシャール王子、ですか……？」
ミーアの部屋を訪れたルードヴィッヒは、部屋に入るや否やの質問に首を傾げた。
「そう、エシャール王子。シオンの弟君なのですけれど……、なにか噂を聞いているかしら？」
問われたルードヴィッヒは、腕組みして黙り込んだ。
「申し訳ございません。正直なところ、特にこれと言って気になる情報はございません。必要であれば、少し調べてみようと思いますが……」
「そうですわね……、それならばお願いしようかしら……」
けれど、それをする時間は残念ながら与えられなかった。なぜなら、次の瞬間、
「ミーアさま！ミーアさまっ！」
ドアを開け、血相を変えたエメラルダが入ってきたからだ。
「まぁ！どうしましたの、エメラルダさん。そのように、青い顔をして……」
「きっ、きっ、聞いてくださいまし！わっ、私の、こっ、婚約の相手が……相手が……」
アワアワと、口を震わせるエメラルダに、ミーアはふぅーっと深いため息を吐いた。
「お相手がわかりましたのね？で、どなたでしたの？」
「えっ、えっ、えっ……」
「落ち着いてくださいまし。そんな風に淑女が慌てなければいけないことなんて、この世の中にはありませんわよ……」
「わっ、私の婚約の相手が、エシャール王子だそうですわ！」
「………………はぇ？」
きょとりん、と瞳を瞬かせるミーア。口をぽっかーんっと開け、ちょっぴり間抜け面を晒してしまっているのだが、今のルードヴィッヒには、それを気にする余裕はなかった。
なぜなら、彼は衝撃に打ちひしがれていたからだ。
この時、彼は遅まきながら、自らの主がなにを考えていたのか……、ようやく悟ることができたような気がした。
帝国四大公爵家の一角、グリーンムーン家のエメラルダと、サンクランド王国第二王子エシャール・ソール・サンクランドの婚姻。そして、それを取り持つ者が、サンクランドの伝統的保守思考の持ち主、ランプロン伯ということになれば……。
もし、それが成った際に出来上がる権力構図は……。
――ミーア姫殿下とシオン殿下のつながりに対抗する軸として、グリーンムーン公爵家とエシャール殿下という勢力が誕生することになる。
ミーアが掌握したはずの四大公爵家から、グリーンムーン家を引き抜き、それをもって反女帝派を糾合。さらに、グリーンムーン家には男児もいる。彼は、ミーアが帝位を継がなかった場合の、皇帝候補でもあるのだ。
さらに、サンクランド王国内においては、領土拡張に慎重なシオンに対抗して、エシャール王子のもとに、保守層の貴族たちを糾合するという構図でもある。
――なるほど。それで、エシャール殿下のことを調べろと、ミーアさまは言っておられたのか！
遅まきながらに気が付いて、ルードヴィッヒは歯噛みする。
――少し考えれば、わかりそうなものだ。サンクランドの国内情勢と勢力図を把握していれば……、この時期に星持ち公爵令嬢とサンクランド貴族との間の縁談話が持ち上がれば、その裏の狙いを推察することなど造作もないことだったのに。
忸怩たる想いを胸に、ルードヴィッヒは頭を下げた。
「申し訳ありません。ミーア姫殿下、私の思いが及ばず、このような失態を……」
「はて……？失態とはなんのことやらわかりませんけれど……」
ミーアは、きょとんと首を傾げる。まるで、本当に失態など存在しなかったかのように、心の底から不思議そうな顔をして。
ルードヴィッヒは、その思いやりに感じ入る。
――俺の菲才を責めることなく、俺が気に病むことのないように、とぼけてくれているのか……。
「働きに、より一層期待しておりますわよ、ルードヴィッヒ」
そうして、優しい笑みを浮かべるミーアに、ルードヴィッヒはただただ、頭を下げるのだった。


● 第七十四話 土俵際の姫ミーア、流れ矢を受ける [総第452話]

「わっ、私の婚約の相手が、エシャール王子だそうですわ！」
「………………はぇ？」
突然のことに、ミーアは度肝を抜かれてしまった。
――なっ、なな、なにが？いったいなにがどうなってるんですのっ！？
混乱に口をアワアワさせていると……、
「申し訳ありません。ミーア姫殿下、私の考えが及ばず、このような失態を……」
突如、ルードヴィッヒが頭を下げた。
はぇ？などと、またしても間の抜けた声を出しそうになるも、ミーア、そこで踏みとどまる。土俵際、見事な踏ん張りである！土俵際の粘りには定評がある、足腰の強いミーアなのである！
――あっ、これ、まずいやつですわ。ここで下手なことを言ったら、ルードヴィッヒがへこんで、使い物にならなくなるかもしれませんわ！
刹那の思考……、けれど、いくら考えても、ルードヴィッヒがなんの失態をしたのかがわからない。
なので……、
「はて……？失態とはなんのことやらわかりませんけれど……」
素直に尋ねることにする。
放置は危険。なれば、状況を把握するのが急務である。ルードヴィッヒを前に、わからないことを、わかったかのように振舞うのは危険なのだ。
されど……、ルードヴィッヒは質問に答えようとせず、何事か感じ入ったように目を閉じ、頭を垂れるのみであった。
――なっ、なにが失態だったのか、言ってくれないとわかりませんわ。くっ、ただでさえ、エメラルダさんの婚約者のこととか、暗殺のこととかで頭がいっぱいですのに、ぐぬぬ……っ！
それでも、ミーアはなんとか、態勢の立て直しを図る。
「働きに、より一層期待しておりますわよ、ルードヴィッヒ」
なにか、失態があったのであれば、それは仕方がない。それで落ち込んでしまわぬよう、ちゃんと頭使ってサポートしてね！という願いを込めて、ミーアはそう言った。
それから、ミーアは改めて、エメラルダのほうに目を向けた。
「では、エメラルダさん、詳しいお話を聞かせていただけないかしら？」
「え、ええ、わかりましたわ」
エメラルダは、静かに頷いて……。
「実は、今朝方、ランプロン伯に呼び出しを受けましたの」
「ああ、そう言えば、そうでしたわね」
恐らく、ランプロン伯は、ずっと、エメラルダと話がしたいと思っていたのだろう。
今でも思い出す。
シオンの護衛のもと、ランプロン伯邸に着いた時のこと。ミーアの身分を聞いたランプロン伯は、卒倒せんばかりに驚いていたのだ。
それを見て、ミーアは感づいた。
「ははぁん、これは、わたくしには聞かせたくない話があるのですわね。エメラルダさんに持ちかけたい悪だくみが……」
突然、帝国皇女が訪ねてきたら、大体、そんな反応になるんじゃ……？などと思わないでもないが、ミーアにツッコミを入れる者はいない。
「例の縁談のことを相談したいと、そうおっしゃいますの。だから、はっきり言ってやりましたの。お断りだと。私との縁談をお望みなら、王子殿下でも連れてきなさいって。そうしたら……」
エメラルダの言葉を聞いたランプロンは、まさに、我が意を得たりと言った様子で頷いたという。その上で、
「もちろんです。ティアムーンの四大公爵家のご令嬢との婚儀ですからな。そこらの貴族では話にならぬでしょう。ですから、お相手は、エシャール王子殿下を、と考えています。すでに、エシャール王子殿下にも、国王陛下にも話を通してあります」
ドヤァ！という顔で言ったのだ。
「まさか、本当に王子殿下が相手だなんて、思いもしてませんでしたわ」
そう言って、エメラルダは、頬を赤らめて体をもじもじさせた。
どうやら「王子さまとの結婚」という言葉に、彼女も憧れを持っていたらしい。いざ、それが現実化しそうになって、あたふたしてしまっているようなのだ。
……乙女なのである。
「なるほど……。シオンが王位を継げば、エシャール王子は大公ということになるのかしら……。公爵以上の地位をいずれは継ぐ者、と言えなくもありませんわね」
それどころか、もしもシオンになにかあった場合には、国王の地位に就くかもしれない人物である。
――皇女伝の記述を見る限り、自分の力でシオンをどうにかして、王位を狙ったということになるのかしら？動機としてはわかりますけれど……、あるいは、もしかして、エシャール王子……、エメラルダさんと結婚するのが嫌だから、そんな暴挙に出たんじゃ？
ミーアの脳内に失礼極まりない推理が形成される。が、すぐに、それを否定。
――いや、さすがにあり得ませんわ。なにしろ、エメラルダさん、わたくしと血の繋がりがあるだけのことはあって、黙ってれば美人ですし。わがままですけれど、黙っていれば、そういうのはバレませんしね……わがままですけど。
「あの……、ミーアさま？」
「へ？」
ふと視線を上げると、エメラルダが上目遣いで見つめていた。
「私、どうすればいいのかしら……？」
自分より年下のミーアに相談してくるエメラルダである。
……小心者乙女なのである。
「ふむ、気が進まないのであれば、お断りすればいいとは思いますけれど……」
「それは、なかなかに難しいのではないでしょうか……」
ルードヴィッヒが険しい顔をして首を振った。
「ちなみに、ミーアさま、皇帝陛下は、この件についてなにかおっしゃっておりましたか？」
「…………はぇ？」
思わぬ流れ矢が飛んできた！


● 第七十五話 ＦＮＹ……？ Ｎｏ！ ＦＷＡ！ [総第453話]

つい数日前、ミーアは思っていた。
「まぁ、相手の家柄まで聞いていないだなんて、エメラルダさん、迂闊ですわ。まったく、しょうがない人ですわね！」
などと……。
いかに、お断りする気満々であったとしても、それはそれ……。
さすがに、相手の家名を聞いていないだなんて、高貴な身分の令嬢として、あり得ない！と、そう思っていた……のだが……。
ぶんぶん体を回しながらぶん投げたブーメランがものすごい勢いで、ミーアに返ってきた！
「お、お父さま、ですわね……」
そうなのだ、こう見えてもエメラルダは四大公爵家の令嬢なのだ。
縁談の影響も当然、小さくはない。ごくごくごく当たり前の話ながら、皇帝に話が通っている可能性は非常に高い。
逆に、皇帝に話が通っていなければいないで、きな臭さを覚えるべきところ。
つまり、縁談をお断りに行くというのであれば、当然、皇帝に探りを入れておくべき案件なのである。
にもかかわらず、ミーアはそれを怠った。否、より正確に言うならば「自分も一緒についていく！」と言い張る皇帝を説得するので、必死だったのだ！そんな暇などなかったのだ。
が……、
――くっ、そ、それは言い訳にはなりませんわ。明らかに、わたくしのミスですわ。
と自覚しつつ、ミーアはなんと答えたものか、考える。
ルードヴィッヒに嘘は禁物。されど、正直に尋ねていませんでした！などと答えられようはずもない。
しばしの沈黙の後、ミーアは……、
「そっ、そういう話を聞くことはできませんでしたわね……」
微妙な言い回しをする。
探りを入れなかったから、話を聞けなかったという意味と、探りを入れたけど聞けなかったという意味……どちらにもとれるような言い方である。
少なくとも、嘘は吐いていない！そんな確信を胸に、ちらり、とルードヴィッヒのほうを窺うと……、
「ということは、陛下にも知らされていなかったか……、あるいは、陛下御自身がミーア姫殿下の帝位を望まれていない？いや……、しかし、陛下はミーア姫殿下を溺愛されている。それはあり得ないか？だが……、親の愛として、ミーアさまが女帝の茨道を行くことを望まないということも……」
ルードヴィッヒは、腕組みして、思案に暮れていた。
なんとか誤魔化せたことに、ほう、っとため息を吐くミーア……であったのだが、
「しかし、なぜ、断れないとおっしゃったんですの？えーっと、ルードヴィッヒさん？」
口を開いたエメラルダに驚愕する！
――まぁ、エメラルダさん、ルードヴィッヒの名前を……。あら？もしや、エメラルダさん、ルードヴィッヒも美青年認定なんですの？
イケメン好きのエメラルダである。基本的にわがままで知られる彼女であるのだが、ことイケメンに対しては、多少態度が良くなるのだ。
――まぁ……確かに見た目は良いとは思いますけれど、さすがに見境なし過ぎやしないかしら？
いささか呆れつつも、ミーアはルードヴィッヒのほうを見た。ルードヴィッヒは難しい顔をしたまま、
「星持ち公爵令嬢と第二王子殿下の婚姻となれば、これは、国家的な縁談です。ティアムーンとサンクランドの外交的な繋がりを強めるという意味で、この縁談にはとても意味がある」
エメラルダ個人の感情や、ミーアの派閥的な思惑ではどうにもできない問題である、とルードヴィッヒは言っていた。
「ミーアさまもおわかりなのではないですか？相手が、この時点で情報を公開してきたこと、その一点を見てもわかります。今回の縁談はそう簡単に破談にはできない。だからこそ、ミーアさまは、エシャール王子殿下の情報を欲されていたのでは？」
んなこたぁないのだが……、ミーアは神妙な顔で頷いた。
「……まぁ、そんなところですわ」
ここは乗っておこう、という判断である。さざ波を敏感に察知して流されていく、今のミーアは大海を渡る勇壮なる海月に等しい。
ルードヴィッヒは疑うことなく、海月ミーアの言葉を受け入れて、
「無論、この話を素直に受け入れることは、我々、女帝派にとって重大な危機になります。エメラルダさまがミーアさまの味方をしてくださるのと、してくださらないとでは、状況は大きく変わります。エメラルダさまであれば、完璧な信頼を寄せることもできるのですが……」
「当然ですわ。この私がミーアさまのことを裏切るなど、あり得ないお話ですわ！」
胸に手を当てて、誇らしげに言うエメラルダ。以前までならば、疑わしく思えてしまったその言葉も、今はちょっぴり信用できそうな気がしてしまって……、ミーアは少しだけ戸惑う。
「もしも、婚姻するとしても、私もできる限り、弟やお父さまに働きかけるつもりですけれど……、それは確実とは言えませんわ」
「であるならば、とりあえず、縁談を回避する方向でなにか策を立てる必要があるでしょう。そのために、エシャール殿下の情報が必要と、ミーアさまはおっしゃった……と、私は考えておりますが……。もしや、もうすでに、その回避のための道筋が見えているのでは？」
「まぁ！そうなんですのっ！？」
二人の期待に満ちた視線を受けて、ミーアは……、ミーアは……！
「え……ええ、まぁ、こう……フワッとは……」
……つい、ふわっと肯定してしまった。
二人の作り出した期待感の波に逆らうことは、海月ミーアにはできなかったのだ……。
「なるほど……。であるならば、私はエシャール殿下の情報をできうる限り集めてまいります。ミーアさまは、御心の赴くままに行動なさりますように」
ルードヴィッヒに尊敬と畏敬の念のこもった視線を、そして、エメラルダに信頼のこもった視線を向けられたミーアは、
「……ええ、よろしくお願いいたしますわね」
神妙な顔で頷いた。
そうして「ちょっと散歩に……」などと言って、部屋から出たところで……、
――どっ、ど、どうしましょう……？フワッとどころか、なーんにも浮かびませんわ！くっ、とっ、とりあえず、情報を整理するために、あ、甘いものが食べたいですわ……。
濃密な話し合いに、すっかり熱っぽくなってしまったミーアは、ふらふらと廊下を歩きだそうとしたところで……。
「あっ、ミーアさま……」
っと、声をかけられて、ミーアは顔を上げた。そこに立っていたのは、
「あら……、ティオーナさん？起きたんですのね」
昼寝から起きてきたティオーナだった。
基本的にルドルフォン家は、朝早く起きて、作業する農民たちの間を回り、時に共に働き、その後、昼寝をするのが一日のスケジュールなのだという。
だから、セントノエルに通うようになってからも昼寝が欠かせないらしい。
ティオーナは笑みを浮かべて、
「ありがとうございます。たっぷり寝させていただきました」
「ふむ……、そうなんですの。あっ、そうですわ。これから、気分転換に街に出ようと思うんですけど、付き合ってくださらないかしら？」
ミーアはティオーナとリオラを誘い、街を散策することにした。
不足しがちな甘いものを得るために！


● 第七十六話 集う役者たち…… [総第454話]

太陽に愛されし国サンクランド王国の王都「ソル・サリエンテ」は、遠くから見ると巨大な城のような外見をしている。
街全体を見下ろす高い位置にある王城、ソルエクスード城、戦城として建築された城を頂点に、その周囲に城下町が広がる。
その街もまた石造りの、堅牢かつ荘厳な造りをしている。
さらに、街並みを守るかのように、ぐるりと強固な城壁が聳え立ち、外敵の侵入を阻んでいる。
――これ……、もしティアムーンとサンクランドが戦争にでもなったら、攻めるのが大変そうですわね。レムノ王国と同盟関係が築けたとしても、ここを攻め落とすのは難しそうですわ。
軍事の素人であるミーアから見ても、ソル・サリエンテは、きわめて堅牢な都のように見えた。
――ふーむ、やはりシオンには長生きしていただかなければいけませんわね。友好関係を大切にしなければ……。
そんなことを考えながら、ふと、ミーアは隣を見た。
そこには、物珍しそうに辺りを見回すティオーナの姿があった。
綺麗に敷き詰められた石畳を、ティオーナと並んで歩いていると、ミーアは、なんだか不思議な気持ちになってしまう。
――まさか、ティオーナさんと一緒に、サンクランドの王都を歩くことになるとは思っておりませんでしたわ。しかも、あのシオンの命を守るために、わざわざ来るだなんて……。
あの、断頭台の日から考えると、まるで夢の中にいるみたいだった。
アンヌと仲良く話しているリオラを見て、その感慨は深くなる。
自らの命を狙っていたルールー族、その少女ともミーアは友好的な関係を築いているのだ。
――全然、想像できませんでしたわ。なんだか、ずいぶんと遠くに来てしまったみたい……。
などと思いつつ、ミーアは苦笑交じりに話しかけた。
「それにしても、大変な旅でしたわね。まさか、盗賊団に巻き込まれるなんて思ってもみませんでしたわ」
「はい、そうですね……」
「また巻き込んでしまいましたわね。申し訳なかったと思っておりますわ」
「いっ、いえ、そんな……っ！ミーアさまのせいじゃありません」
そう言った後、ティオーナは静かに首を振った。
「それに、もしも、ミーアさまがあの盗賊たちのことを予想されていて……、それでも私を連れていくことを必要だとお考えだったのなら、私は喜んでお供いたします」
そのまっすぐな瞳に、ミーア……思わず罪悪感を刺激される。
「そっ、そうですの……うん、そうでしたわね。あなたとはお友だちになったのでしたわ。でしたら、わたくしも、お話できることはして、協力していただくようにしますわね。おほほ」
などと言いつつ、ミーアは思考を切り替える。
そうなのだ、そもそもミーアは考え事をするために外に出てきたのだ。
――それにしても、実際、難しいですわね。エシャール王子とエメラルダさんの婚姻を止めるのは……。
ティアムーンとサンクランド、両国の関係は、現在のところ良くも悪くもない。
いや、ミーアとシオンが親しいこともあり、その関係はどちらかといえば「良好」のほうに傾くだろう。
けれど、それは完璧なものではない。だからこそ、ティアムーンの四大公爵家の令嬢であるエメラルダとエシャール王子との縁談には意義があった。
ルードヴィッヒが言ったとおり国を利する縁談なのだ。
これを覆すのはなかなかに難しい。
――あ、そういえば、ティアムーンとサンクランドといえば……。前の時間軸で、シオンとティオーナさんが結ばれていたとしたら、ティアムーンは安泰でしたのでしょうけれど……。お互いの気持ちが通じ合っていて、政略的にも有効な婚儀ならば、なんの問題もなかったのでしょうね……。
ふと、そこで、ミーアは思い至る。
「ふむ……当人同士の気持ち、ですわね」
今回の問題の本質に……。
――正直な話、エメラルダさんは面食いですし、シオンの弟君ならば気に入る可能性は高いと思うのですわよね……。
今、エメラルダは十八歳、対してエシャール王子は十歳だ。八歳差というのは、少し年が離れているが、それでも王侯貴族の結婚ではない話ではない。
――まして、エメラルダさんは面食いですし、エシャール王子の将来性を見込んでオーケーする可能性は高いと思うのですわよね。なにせ、面食いですし……。
となると、ミーアとしては、派閥抗争のためにエメラルダの縁談を潰すのも気が引けるわけで、残る問題はなんといってもシオン暗殺の件である。
それさえなんとかなれば、正直、そこまで反対しなくってもいいんじゃないかしら？とすら思ってしまうのだが……。
――シオンの暗殺を目論んだとすると、混沌の蛇が絡んでいるかもしれませんし、そうでなくても、どなたかを暗殺しようなどという方に、エメラルダさんを任せてしまうのもどうなのかしら……。
歩きながらだが、だいぶ問題が見えてきた。
「なるほど。要するに、わたくしは、相手がまともな方であれば、この縁談、別に問題ないと思っているわけですわね……」
「あら？もしかして、ミーアさん？」
ふいに声をかけられ、視線を上げる。と、そこには意外な人物が立っていた。
「らっ、ラフィーナさま？まぁ、どういたしましたの？こんなところに……。それに……」
次いで、ミーアは、ラフィーナの隣に立つ人物に、再び驚愕の声を上げる。
「アベルまで……。いったいお二人とも、ここで、なにをなさっているんですの？」


● 第七十七話 ウザ……かわ……？ [総第455話]

ソル・サリエンテの表通りに、その品の良い宿屋はあった。一階が料理屋になっていて、食事だけの客もとっているらしい。
「ここ、私のお気に入りなのよ。お料理がとても美味しいから、ソル・サリエンテに来る時には、いつも寄るようにしているの」
笑顔を浮かべるラフィーナ。それを聞いて、嬉しそうに笑みを浮かべる壮年の男を見て、ミーアは……“できる男”の匂いを嗅ぎ取った！
「ほう…………、それは楽しみですわね」
そうつぶやきつつ、メニューを見て……、
「ちなみに……、キノコ料理はどんなものがございまして？」
そのミーアの問いかけに、男の瞳に、一瞬、鋭い輝きが宿る。
「はい。本日は、ラフィーナさまがいらっしゃるということで、ヴェールガ茸のソテーをご用意しております」
「ほほう。あのヴェールガ茸ですの？サンクランドで食べられるとは思ってもおりませんでしたわ」
「それに抹茸の土瓶蒸し。こちらは、東方の料理でして、抹茸の香りと甘みが溶け出した出汁が大変、美味な料理となっております」
「なんと！キノコのうま味を凝縮したスープとは！そのようなもの、聞いたこともございませんでしたわ！」
「さらにさらに……」
などと、ひとしきりキノコ料理談義を楽しんだ後に……、
「さて……」
ミーアは改めて、テーブルの向かいに座るラフィーナとアベルに目を移した。
「まさか、ここでお会いできるとは思っておりませんでしたわ。お二人とも、お元気そうでなによりですわ」
「うふふ、ミーアさんも元気そうでよかった。もしかして、ミーアさんも王室主催のダンスパーティーに招待されたの？」
小さく首を傾げるラフィーナに、ミーアは首を振った。
「いいえ、わたくしは、エメラルダさんの婚約相手のことで、お話ししにきましたの。サンクランドの方との縁談話が進んでいるということで……」
と話をしつつ、ミーアは違和感を覚える。
――ラフィーナさまが招待されたのは、エメラルダさんも誘われたというダンスパーティーのことでしょうけれど……はて？
情報を整理しつつ、ミーアはアベルのほうに目を向ける。
「もしかして、アベルもそのために来たんですの？」
ミーアの視線を受けて、アベルは肩をすくめる。
「ああ、実はそうなんだ。もっとも、ボクは兄の代理だけどね。それで、ちょうどラフィーナさまの一行と一緒になったんで、王都まで同行させてもらって……」
「それで、ラフィーナさまと、仲良く街歩きを楽しんでいたと……、そういうことなんですわね」
ミーアはジトーっとした目をアベルに向けた。
「なっ、ご、誤解だよ。ミーア、ボクは別にっ……」
アベルは、あたふたと手を振りつつ、大慌てで否定する。それを見たミーアは、思わず吹き出してしまう。
「うふふ、冗談ですわ。会えて嬉しいですわ、アベル」
……年下の男の子をからかってしまった、ミーアお姉さんなのである。
楽しそうに笑うミーアを見て、アベルは、むっとした顔をしたが……すぐに、ふいっと顔を背けてしまう。
「……そうか。冗談なのか。それは残念だ」
「ん？残念、とはどういうことですの？」
「いや、なに。てっきり、ボクのことでやきもちを焼いてくれたのだと思って、嬉しくなってしまってね。だから、勝手に喜んで、それが冗談だったと言われてしまったものだから、勝手に落ち込んでしまっただけだよ。気にしないでくれ」
そう言って、しょんぼり肩を落とすアベル。
それを見て、ミーアは大慌てだ。
「あ、アベル、えーと、じょ、冗談だと言ったのはその、そういう意味ではなく、いや、そもそも、やきもちを焼かれて嬉しかったって、そ、それって……」
っと、次の瞬間、アベルは顔を上げた。その顔に浮かぶのは、してやったり、という笑みだ。
「ははは、もちろん冗談だよ。ボクも会えて嬉しいよ、ミーア」
「なっ！」
ミーア、思わず絶句する。
「やられっぱなしも癪なのでね。反撃させてもらったよ」
…………年下の男の子にからかわれてしまった、ミーアお姉さんなのである。
「ひっ、酷いですわ、酷いですわ！アベル。意地悪ですわ！」
手をぶんぶんさせるミーアお姉さん。若干、ウザ…………ではなく、ウザかわい…………くもない、ウザうざい仕草ではあったが、それを見守る周囲の目は温かい。
微笑ましげな顔で、年下の妹を見守るかのようなラフィーナとアンヌ。あばたもえくぼなアベル、ティオーナやリオラも、珍しいミーアの子どもっぽい仕草に笑みを浮かべている。
とても優しい世界がそこに形成されていた。
……ミーアの中身が二十歳以上の大人のお姉さんであることを知る者は、幸いなことに一人もいなかったのだ。
さて、ひとしきりアベルとじゃれた後、ふいにミーアは思った。
――しかし、ラフィーナさまや、アベルまでダンスパーティーに呼ばれてるんですのね……。うん？はて……、なぜ、わたくしは呼ばれてないのかしら……？
先ほども覚えた違和感、不都合な真実に気付きかけるミーア。なんか、みんな招待されてるのに、なぜ、自分だけ呼ばれていないのだろう……、という疑問！
――不思議な話ですわ……。うーん、なぜかしら……？わかりませんわ。
危うく前時間軸の、ダンス嫌いだと思われていたトラウマが甦ってきそうになるミーアであった。


● 第七十八話 恐るべき事実……（恐怖！） [総第456話]

「ところで、ミーアさん、縁談話というのは、なんのことかしら？それに、ティオーナさんまで一緒にいるなんて、何事が起きたというの？」
アベルとのイチャイチャがひと段落したところで、ラフィーナが話を振ってきた。
「ええ、そうですわね」
ミーアは、一瞬、あたりを見回す。はたしてここで話しても大丈夫だろうか？と。
それを察したのか、ラフィーナは優しい笑みを浮かべた。
「大丈夫よ、ミーアさん。ここのお店のご主人は、とっても口が堅いし、信用できる方よ」
その言葉に、ちょうど料理を運んできた主人が苦笑する。
「そう言っていただけますと、まことに恐縮です。本日はラフィーナさまがいらっしゃるとのことで、貸し切りとさせていただいております。私もお料理をお出ししたら、すぐに奥に下がらせていただきますので」
主人のほうも心得たもので、スムーズに対応してくれた。
「彼はね、実は、ヴェールガの間者なのよ？」
「…………はぇ？」
声を潜めるラフィーナに、ミーアは思わず目を白黒させる。
なにしろ、諜報機関だとか、間者などというものは、公にしてはならないもの。
たしかにミーアたちは混沌の蛇と戦うための同盟を結んでいる。けれど、それとは別次元で国同士の外交というものは存在しているのだ。
いくらミーアが仲間とはいえ、そう簡単に口にしていいものではないのではないか……？などと心配になるが、直後、ラフィーナは悪戯が成功した子どものような笑みを浮かべた。
「うふふ、もちろん、間者は間者でも、国を探るための間者ではないの。彼はね、蛇と戦うための間者なのよ」
「ああ、なるほど、そういうことですのね……」
それで、ミーアは納得する。なるほど、蛇は神出鬼没。各国に、蛇に対しての諜報員を配置するというのは、理にかなったことのように思えた。
「ふむ、そういうことであれば……」
意を決すると、ミーアは話し始めた。
……一度、口を開くと、その舌は非常に滑らかに動いた。
なにせ、難しい話が絡んでいるとはいえ、結局のところ、それは男女の関係のお話。ミーアとて一応は女子であるのだから、その手の話に関心がないわけではなく……。怪談話などよりはよほど好物なわけで……。
エメラルダとサンクランドの第二王子エシャールとの間で交わされようとしている婚約のこと、ランプロン伯の手引きと、帝国の反女帝派の動向などを交え、ミーアは大変賢そうな口調で語ったのだ。
まぁ、九分九厘ルードヴィッヒの受け売りではあるが……。
そして、もちろん、エシャールがシオン暗殺を企んでいるという危険情報は伏せてである。
「なるほど、帝国内の反ミーアさん派とサンクランドの反シオン王子派が結託しようとしている、と、そういうことね」
ミーアの説明は、実際のところ、まぁまぁ欠けの多いものであったが、ラフィーナには、きちんとわかってもらえたらしい。
「あの、ラフィーナさま……、もしもご存知でしたら教えていただきたいのですけれど、ランプロン伯というのは、どういう方なんですの？」
「んー、そうね……」
ラフィーナは、ちょこん、と小首を傾げてから、
「典型的な、古いサンクランド貴族という印象かしら……。サンクランドの王室は、正義と公正を重んじる、というのはミーアさんも知っていることでしょう？」
「ええ、まぁ、痛いほど……」
なにせ、そのせいで頭を落とされたほどである。その痛みはギロチンの痛みなのだ。
ミーアにとって忘れようのないことである。
「けれど、サンクランドのそれは、なにも、サンクランド特有のものではない。そもそも、中央正教会の考え方自体が、それを提唱しているのだから」
貴族とは、神よりこの地を治めるように権威の剣を与えられた者。王とは、その貴族たちを率いて、その地の秩序を守るため、より強い権威の剣を与えられた者。
すべてはその地に住まう民が、安んじて生きられるようにするため。王侯貴族は与えられた剣に相応しく、自らを律し、正義と公正をもって悪を裁く者でなければならない。
それが、中央正教会の神聖典が規定する貴族像だ。この地の貴族はその文言を根拠として、各々の領地を治めているのだ。が……、
「それがしばしば都合よく解釈されることがある。貴族は民を治めるよう、神から剣を与えられている、権利を持つのだから、好き勝手に虐げて良いのだ、とか。悪逆な行いをする王もいて、それを正さなければいけないのは確かなこと。そして、時に、正しく民を統治できない領主を裁かなければいけない時もある」
同じ神により、その地を治めるように任じられた王であり、貴族である。神聖典を根拠にした王権である以上、神聖典に反する横暴が行われた場合には、他の王権を持つ者によって咎められる。
「……そして、サンクランドでは『他国の王族は軒並み腐っているので、善政を敷くサンクランド国王の統治に入ったほうが、民の幸せになる』という価値観が古くから浸透してきた。公正なる民の統治を実現するためには、正義の国王による統治を実現するのが近道である、とね」
そして、その理屈をさらに過激にしたものこそが白鴉だった。
「それは、しばしば他国を侵略する大義名分に使われたりするのだけど、ランプロン伯という人は、そうした覇権争い的な野心とは縁遠そうな人だった。むしろ、サンクランド貴族の信条を素朴に信じる人、という印象ね。正義と公正のため、という大義名分を心から信じている人だと思うわ」
「ああ……、それは少し、面倒くさそうな人ですわね」
相手が覇権を狙う野心家であれば、妥協を求めることができるだろうけれど、素朴な信念の人である場合、自分の正義を疑わないため、説得は容易ではない。
「シオン王子は、レムノ王国事件の時に、サンクランドのやり方に疑問を感じたのでしょう。サンクランドが他国に出て行って、というやり方には少し慎重になっているけれど、ランプロン伯は、それを快くは思っていないでしょうね」
――ふぅむ、なるほど。要するに、シオンのことが邪魔なわけですわね……。とすると、もしやこれは、エシャール王子の裏にいるのがランプロン伯だった、ということになるのかしら？それとも、エシャール王子が野心によって行ったものだったのかしら？
ミーアはうーむ、とうなりつつ腕組みする。
――シオンとか、ラフィーナさまの評価を聞く限り、どうも、ランプロン伯は、王族の暗殺とか大それたことをしそうにない感じがするんですわよね……。せいぜい、多数派工作とか、そのぐらいで……。
ミーアはなんとなーく、ランプロン伯から、柔軟性を欠いた無能感というか……、ポンコツ臭を嗅ぎ取っていた。
――まぁ、蛇に利用されたということは考えられますけど……、ふーむ。

ところで、ここに恐るべき事実が存在していた。
……この時、シオン暗殺事件について、最も進んだ考察を行っていたのは、なんと……、ほかならぬミーアであった。
ほかならぬミーアなのだった！！
それもそのはず、シオンの暗殺について感づいているのはミーアだけであり、当然、その考察を行えるのもミーアだけだからなのだが……。
  当事者であるシオン……以上に、キースウッドがすべてを知ってしまったら、卒倒してしまいそうな事実であった。


● 第七十九話 二つの匂い [総第457話]

「ふむ……、ところで、ラフィーナさま……。ラフィーナさまもランプロン伯と同じ意見なんですの？腐った貴族は排除しなければならない、と……」
ふと思いついて、ミーアは聞いてみた。
その問いかけに、ラフィーナは小さく首を傾げる。一度、口を開きかけてから、言葉を探るように、そっと瞳を逸らした。
「そう……ね。そう思っていた時もないことはないわ」
ラフィーナはうーんっと、うなってから、
「というか、未だに結構そう思っているのだけど……」
――そっ、そう思ってるんですのっ！？
ミーア、思わず自らの首を撫でる。
基本的にミーアは、ラフィーナのことを友だちだと思っている。というか、ようやく最近、思えるようになってきた。
だからまぁ、いきなり告発されて首を落とされたりはしないだろうなぁ……とは思ってる。でも……、
――うっかりってございますし……。わたくしがうっかり暴君になってしまった時に、もしも、ラフィーナさまの逆鱗に触れてしまったら……。
例えば、友だち同士だって、許せないことはあるはずだ。
ちょっとした悪戯ならば許せるのだろうけど、大切なものを壊してしまったり、食べようと思っていたケーキを台無しにされたりしたら、許せないことはあるはずで……。
ラフィーナの場合には、怒りのポイントが、貴族のわがままや横暴、怠惰、そのあたりにあるらしいことを、ミーアはすでに察していた。
そして……ミーアは知っているのだ。
自分が、ほんのちょっぴりわがままで、時々、少しだけ横暴になることもあって、わずかばかり怠惰なところもあるということを……。
だからこそ、ラフィーナの言葉に首の後ろが寒くなった……のだけれど……。
「でも……、ミーアさんとお友だちになってから、そして、ティオーナさんを見てから、少しだけ考えを変えたわ」
「え……？」
突然、話を振られて、ティオーナは驚いた顔をする。
「生徒会長選挙の時、ティオーナさんは、昔、自分に嫌がらせをした人たちのことを許したって聞いたわ。ミーアさんを応援するために手を取り合ったんだって」
「ああ、そういえばそんなこともございましたわね……」
あの時の、教室での出来事をミーアは思い出す。
――こっそりとラフィーナさまに勝てるように裏工作をするつもりでしたけれど、思えば、そんなことやらなくって良かったですわね。下手をすると、ラフィーナさまに愛想尽かされていたところですわ。
そんな想像をして、ミーアはゾッとした。
――あら、わたくし……、案外、危険なところを歩いてきたのですわね。
ラフィーナは、穏やかな笑みを浮かべたまま、続ける。
「ああ、なるほど、これがミーアさんが目指したものだったんだなぁ、って思ったの」
はて、なんのことかしら……？と首を傾げるミーア。ラフィーナは懐かしげに瞳を細める。
「あの新入生歓迎ダンスパーティーの事件があった後、ミーアさんは、彼らを許してほしいとお願いに来たでしょう？覚えてるかしら？」
「ええ、もちろんですわ」
そういえば、そんなことあったなー、なんて思いつつ、ミーアは堂々と頷いて見せる。もちろん覚えてましたよ？といわんばかりの様子で……。
「あの時はね、すごいなって思うのが半分、後の半分は甘いんじゃないかなって思ってた。でも……、今は改めて思うわ。ミーアさんがしたことは、忍耐力を試されるけど、でも、その先に豊かな実りをもたらすものだったんだって……」
あの時、疑わしき者たちをセントノエルから追い出していたら、その後のいろいろな出来事は、すべてなかったのだ。追い出された者たちからは恨みを買い、その後の生徒会選挙で、ミーアの陣営は、そこまで力を得なかったはずだ。
「そんなミーアさんの姿を見てしまったから……、今は少しだけ考えるようにしているの」
「なにをですの？」
「ここで、切り捨てることが本当に正しいのか……。説得して、悔い改めてくれるならば、そのほうが良いのではないか、と……」
そんなラフィーナの言葉に、ミーアは、
――そう、それ！それ大事ですわよ！ラフィーナさま！！
思わず心の中で、ぐうっと拳を握りしめる。
もしも、ラフィーナが本当にそう考えているというのなら、ミーアが失敗しても、即ギロチンとか、即刻、異端審問にかけられるなどということはなくなる。
――わたくしも極稀にですけれど、やらかしてしまうことがございますし……稀にですけれど……。だから、ラフィーナさまが、そのような考え方をもってくれるなら、助かりますわ！
これで、少しなら、気を抜いても大丈夫かも……、などと、ミーアの中に良くない考えが、むくむくと鎌首をもたげる。
「それにね……、根拠はないことで、完全な勘なんだけど……、その厳しさは蛇に付け込まれる隙になる……、そんな気がするの」
「混沌の蛇に……」
ミーアが思い出すのは、ベルから聞いた未来のことだ。
司教帝となり、世界を恐怖に陥れたラフィーナの姿だ。
徹底的に敵を排除し、処刑する……その潔癖さは、仮に蛇に向けられるものであったとしても、蛇に利用される危険性を秘めている。
ミーアは、ラフィーナの言葉に、一定の正しさを認めた。
「でも、そうなの……ミーアさん、忙しいのね……」
ラフィーナは、さも残念そうな顔をする。
「はて、わたくしが忙しいとなにかございますの？」
「ええ。実はね、私がサンクランドに来たのは、ダンスパーティーのことだけが理由ではないの。先日、馬龍さんから聞いた騎馬王国のことを、国王陛下と話しに来たのよ」
「あら、騎馬王国のことを……」
「本当なら、ミーアさんにもお手伝いしてもらいたいのだけど、しなければいけないことがあるなら仕方ないわね」
――ふむ、これは……。
その時、ミーアの嗅覚が、二つの匂いをとらえた。
一つは……危機感。
ラフィーナ自らがサンクランドまで足を運んできたなんて……これは、ヤバイ話だぞ、と。聞かないほうがいいぞ、と。そんな圧倒的に危機な香りである！
ただでさえ、シオンの暗殺事件とエメラルダの縁談話という厄介ごとを抱える身だ。やむを得ずということならばともかく、根本的に、ミーアは面倒ごとにかかわりたくないのだ。
――ふむ、これは変に好奇心を出してはいけない場面。好奇心、姫を殺す、と言いますし……。
ミーアは素早く判断を下す。かかわらないのがベストである、と。
……まぁ、そうはいっても巻き込まれてしまうのが、ミーアの性分というものではあるのだが……。
それはさておき、もう一つ、ミーアの嗅覚がとらえたもの……それは！
「ちょうど、お料理もできたみたいだし、お話はここまでにして、お料理を楽しみましょう」
そう、なんとも食欲を刺激する、美味しそうな香りだった。
ミーアは、テーブルの上に置かれた素朴な土瓶に歓声を上げる。
「ほう！これが、抹茸の土瓶蒸し？ああ、これは……なんとも高貴な香りですわ……」

そうして、ラフィーナ推薦の料理に、存分に舌鼓を打った後、ミーアはあふれる満足感とともに、ランプロン伯邸に戻るのだった。
ちなみに……、エメラルダの縁談をどうするのか……、シオン暗殺の真相は、などなど……もろもろの答えは一切出てはいないのだが……。


● 第七十九話 苦労人と二人の令嬢 [総第458話]

「ベルちゃん、良かったら、少し街を歩いてみない？」
ランプロン伯邸にて。ルードヴィッヒから与えられた課題を、ひーひー言いながら終わらせたベルに、シュトリナが言った。
ちなみに、客室は、この二人で使っている。
イエロームーン家からの使用人は一人もいなかった。護衛すらも連れてきてはいない。それは、イエロームーン家の没落を意味するものではなかった。
イエロームーン家から、人を送り込んだ場合、あらぬ疑いをかけられるのではないか、という危惧からだった。
ミーアならばまだしも、エメラルダやティオーナらからの信頼を得られないだろう、と、シュトリナの父、ローレンツは考えた。だからこそ、護衛の兵も従者もミーアの側に用意を依頼したのだ。
……ということで本来であれば、ミーアが用意したベテランのメイドがシュトリナの従者につけられるはずなのだが……。
「あ、大丈夫です。リーナのために、そのようなお気遣いは不要です、ミーアさま」
シュトリナはにっこり笑みを浮かべて、それを固辞した。
「どうぞ、最低限の護衛だけお付けください」
それは……かつて従者たるバルバラに、常に監視の目を向けられ続けるという悲しいトラウマから来た言葉……、などではなかった。断じてなかった。
それは、シュトリナの、この旅行にかける想いの強さゆえの言葉だったのだ！
なにせ、お友だちと泊りがけの旅行に行くことなど、初めてなのだ。
なんの気兼ねも打算もなく、お友だちと出かけることなど、今までになかったのだ。
それゆえに……邪魔になりそうな要素はできるだけ排除する。
大変、気合が入っていたのだ！
ということで、ベルと遊ぶ気満々のシュトリナである。そんな彼女が、ベルの課題が終わったと聞いて、遊びに誘わないなどということがあり得るだろうか？
一方のベルのほうも、二つ返事でオーケーする。
なにせ、憧れの天秤王の都である。興味が沸かないはずもなし。
ということで、ベルとシュトリナは、にっこにこ顔で、ランプロン邸を出ようとした……のだが、それを見咎める者がいた！

華やかな二人の少女が屋敷から出ていこうとしているのを見かけた時、ランプロン伯邸の警備隊長、コネリー・コルドウェルは深々と疲れたため息をこぼした。ちなみに、伯の信頼厚い彼は、ミーアたちを迎えに行った護衛隊を率いた苦労人でもあった。
精神をすり減らすような気分を味わいつつ、ようやく、超ＶＩＰたちの護衛を終えた彼であったが……、館についてからも、引き続き、客人の面倒を見るように仰せつかってしまったのである。苦労が絶えない人である。
つい先ほども帝国皇女ミーアが、友人の貴族令嬢を伴って街に繰り出していくのを見かけて、大いに焦らされた。
しかも、自らの近衛二名のみを護衛に引き連れて出かけようとしていたのである。
およそ、大帝国の姫に相応しくない行動に、コネリーは大いに焦った。
王都の治安は決して悪くはなく、おそらく護衛を二名も伴っていれば、問題はないとは思うのだが……、相手はサンクランドと並ぶ大国の姫なのだ。
～だろう、という希望的な憶測で済ますことのできる相手ではない。
ということで、急遽、彼はランプロン伯の私兵から、二名を護衛として派遣。絶対に邪魔をしないから、とミーアを説得し納得させたのだった。
「別に、かまいませんけれど。わたくしが連れてきた護衛だけでも……」
などと不思議そうな顔をしているミーアに、思わず、イラッとしそうになったコネリーである。
――少しは身分というものを考えていただきたいものだ……。
そうため息を吐いた矢先、今度は、こっそり遊びに出かけようとしている二人のご令嬢の姿を発見してしまったのである。
一人は、帝国四大公爵家の令嬢、シュトリナ・エトワ・イエロームーンである。
帝国における最高爵位である公爵家の令嬢だけでも卒倒しそうなのに、さらに、その連れが問題であった。
ミーアベルというあの少女が何者かは定かではない。ないが……。
――あのミーア姫殿下にそっくりな顔立ち、他の大貴族の令嬢たちにもまったく引け目を感じない、あの堂々とした態度。時にミーア姫殿下にすら気安げに話しかける、あの胆力……、どう考えてもただものではない！
むしろ、コネリーはあのミーアベルという少女のほうにこそ、不気味さを感じてしまう。彼女に何かあった場合、自分の首は飛ぶのではないだろうか……物理的に。
そう考えた瞬間、彼は動き出していた。果断即行の人だった。
「失礼いたします。イエロームーン公爵令嬢、それに、ミーアベルさま」
少女たちは、きょとん、とあどけない顔で振り返った。悪意のまったく感じられない顔ではあったが、二人の動向次第で首が飛ぶ身である。むしろ、その無邪気な顔が悪魔の顔に見えてきそうだった。
「いずこへ行かれるのですか？」
言外に、どこにも行くな、屋敷で大人しくしてろ、いや、いてくださいお願いします！というメッセージを込めて言う。が……、
「はい。これから、サンクランドの街を見学させていただこうと思ってます」
ルンルンと体を弾ませながら、ミーアベルが言った。
不幸にも、苦労人の心は伝わらない。
――ああ、やはり……。そういうことか……。
キリキリと胃が痛むのを感じながら、コネリーは言った。
「かしこまりました。それでは、不肖、このわたくしが、お嬢さま方の護衛を務めさせていただきます」


● 第八十話 シュトリナの幸せ [総第459話]

館を出て早々に、コネリーは思った。
ああ！ほんとについてきてよかったなぁ！くそったれ！と。
なぜなら、問題のご令嬢二人は……、自由に過ぎた！
「それで、どこに行かれるのですか？」
街の地理を頭に思い浮かべつつ尋ねる。と……、
「んー、特に決めてないですけど。ベルちゃん、どこか行きたいところはあるかしら？」
ちょこん、と首を傾げるシュトリナに、ベルは小さく首を振る。
「いえ、てんび……じゃない、シオン王子の育った街を見られるだけでボクは大満足ですから」
などと言いつつ、なんの躊躇もなくひょいひょい路地に入って行ってしまう。
狭くてちょっと薄暗い、ご令嬢ならばまず近づかないような場所にでも構わずに、である。
「ベルさま。失礼ですが、あまり、前にお出になりませんように」
と、懇願するように言うコネリーに、シュトリナが無邪気な顔で首を傾げた。
「あら？王都なのに、治安に不安があるのですか？」
なんの悪気もない子どもの疑問。だからこそ、それは、コネリーの痛い部分を的確にえぐってきた。
苦笑しつつ、コネリーは言った。
「残念ながら、あまりご令嬢にはお勧めできない場所もございます。もちろん、城に近い一番街区に関しては問題ございませんが……」
あまり、怖がらせるものでもないと思いつつ、それでも注意しがてら話しておく。
「王都の一部は開放市場として、近隣の行商人に広く開放されています。そこには、時に氏素性のはっきりしない者も交じっています」
「まぁ、それは……、とても怖いですね」
そう言って、シュトリナは、そばにいたベルの手をギュッと握った。
可憐なご令嬢を怖がらせてしまったことに、罪悪感を刺激されたコネリーは慌てて首を振った。
「ああ、もちろん、きちんと王都に入る際には調べておりますので、滅多なことは起こりません。ですが、あまり縛りを厳しくしてしまっては、街から活気がなくなるものなのです」
コネリーのような立場の者からすると、都の中が全員、国王に忠誠を誓う善良な民衆で占められていることが理想である。
されど異分子をすべて排除し、怪しい者を王都に入れなければ、王都の活気が失われることも肌感覚で分かっていた。
雑然とした、ある種のいかがわしさの中にこそ、人々の活力ははぐくまれるものであると、コネリーは考えている。ゆえに、少々治安の悪い市場のようなものも、街に活力を与えるためには必要悪なのだ、と思うのだ。
「なるほど。そうしたものも国には必要なのですね……」
ベルが感心した様子で頷いていた。頷いて……、そして！
「ところで、その市場にも連れて行っていただけるんですか？」
無邪気な顔で、そんなことを言い出した！
危険性が伝わっていなかったことに、コネリーは頭を抱える。
――ぐぬ……、貴き身分の方というのは、どなたもこんな感じなのだろうか。そういえば、以前、エシャール殿下に頼まれて、市場にお連れしたこともあったが……。あの時も、途中でエシャール殿下がいなくなってしまって、肝を冷やしたものだったな……。
もともと、エシャール王子の剣術指南役として、付き合いがあったランプロン伯である。その家臣たるコネリーも、比較的、親しくさせてもらっていたのだが……、あの時はさすがに焦ったものだった。
昔から若干の無茶をすることで知られているシオンならばまだしも、大人しいと言われているエシャールの思いもよらない行動だったのだ。
――幸い、あの時は何事もなく保護することができた。陛下や伯にも黙っておくと言っていただけたので、なんとか首がつながったが……、もしもバレたら大変なことになるところだった。
……ということで、そんな経験は、二度と御免とばかりに、コネリーは首を振った。
「残念ですが、それは認めることができません。買い物ならば、王都名物のサン・セリーゼ通りでなさるのがよろしいでしょう」
有名商店が建ち並ぶ、華やかなサン・セリーゼは、王都に住む貴族令嬢御用達の商店街である。
入店にドレスコードすらある、それらの高級店ならば、彼女たちを満足させられるし、コネリーの内臓も平安でいられるだろう。
「よろしいですね？」
「え？でも……」
ベルが、シュトリナのほうを横目に窺う。確認するようにもう一度、コネリーは声を強める。
「よろしいですね！」
その念押しを受けて、シュトリナは小さく頷いた。

――うふふ、お友だちと手をつないじゃった！
抜け目なく、ベルと手をつないだシュトリナは、ご満悦だった。
なにしろ、こんな風に友だちと仲良く手をつないで出かけることなど、今までになかったことなのだ。セントノエル学園で、仲よさそうにしているクラスメイトたちに、シュトリナは強い憧れがあったのだ。
この旅行に誘ってくれたミーアに対する忠誠が１２０％アップしてしまうシュトリナである。
――それにしても……、周辺国の行商人、ね……。
シュトリナは、いつもと変わらない華やかな笑みを浮かべながら、コネリーの情報を吟味する。
――不特定多数の人間が集まる場所……いかにも蛇が混じっていそう。
混沌の蛇の本領は、一般の民衆に隠れ潜んで、破壊工作を行うことだ。狼使いのような、実働戦力もないわけではないが数はあまり多くない。
となれば、そのように、氏素性の定かではない者たちが集まる市場などは、絶好の隠れ蓑といえる。
――城壁の兵士の目を誤魔化すのなんか、そう難しいことではないし……。
「よろしいですね！」
っと、コネリーの声が聞こえる。
シュトリナは一瞬、なんのことを言われているのかわからなかったが……、無意識に聞き流していた会話を思い出す。
たしか、ショッピングの話をしていたはず……。
小さく頷き、シュトリナは言った。
「はい。サン・セリーゼ通りでのショッピング、楽しみだね、ベルちゃん」
その言葉に嘘はなかった。
お友だちの着る服を選んであげて、自分が着る服をお友だちに選んでもらう。
素敵な服が見つかるかどうかは、それほど重要ではない。一緒に笑いあったり、どうでも良いことで頭を悩ませたりする、そんな平和な時間が、シュトリナにはなにより貴重だった。
だから、ショッピングの場所がどこであっても、シュトリナはかまわないのだ。
「でも、あの、その開放市場って、珍しいキノコとか買えたりするんじゃないですか？」
その、ベルの唐突な言葉に、コネリーは首を傾げた。
「キノコ……ですか？」
「はい。ミーアお姉さま、すごくキノコが好きなので、珍しいキノコがあったら買って行ってあげたいなって思って……」
ベルの話に納得した様子で、コネリーは頷いた。
「なるほど。そういうことでしたら、館の厨房に話を通しておきましょう」

かくてディナーに一品、キノコ料理を確保することに成功したベル。大変、お祖母ちゃん孝行な子なのであった。


● 第八十一話 会食の誘い [総第460話]

さて、ミーアがランプロン伯邸に戻ったのは、夕刻を迎える頃だった。
部屋に戻ると早速、エメラルダとルードヴィッヒが訪ねてきた。
「すっかり、ラフィーナさまと話し込んでしまいましたわ」
そうつぶやくミーアに、ルードヴィッヒが驚愕の目を向けてきた。
「ラフィーナさまも、この地にいらしているのですか？」
「ええ。今度のパーティーに出席する予定みたいですわ。アベルも一緒に来ておりましたのよ？」
「なるほど、そうですか……ラフィーナさまと……」
メガネをキラリと光らせるルードヴィッヒ。その視線の鋭さに、ミーア、いささかたじろぐ。
――あっ、ヤバイですわ。エメラルダさんの縁談どうしようとか、シオンの暗殺をどうやって防ごうとか、ぜーんぜん考えないで、ラフィーナさまとの会食を楽しんでしまいましたわ！言い訳しなければ……。
刹那の思考。ミーアは、軽い言い訳を差し挟む。
「あ、も、もちろん、情報収集してきましたわよ？」
一応、ランプロン伯の人物評を聞いたし、帝国にはない土瓶蒸しという調理法も情報を仕入れた。
――あの土瓶蒸しというのは、いいものでしたわ！
料理長に教えて研究してもらえば、帝国の食文化に貢献できるかもしれない。それは素晴らしいことである。
――そうですわ！食事をしてきただけではございませんわ。わたくしは、ちゃーんとやるべきことをやってきましたわ！
などと自分を納得させつつも、ルードヴィッヒのほうに目を向ける……と、
「うっ……」
「なるほど……、さすがです、ミーアさま」
ルードヴィッヒは、澄んだ瞳に感心の色を乗せて、まっすぐに見つめてきた。
その一切の曇りのない純粋なる感心を前に、じわじわと罪悪感を刺激されてしまい……、ついつい目を逸らしてしまうミーア。その間にも話は進んでいく。
「事態の打開のためには、情報収集が大切であるというお考え、私も同意いたします。そこで……、急なことではありますが、今夜、サンクランド国王、エイブラム陛下との会食の場を用意いたしました」
「……はえ？」
事態の急変！突然のサンクランド国王との面会の機会に、ミーアは、ぽっかーんと口を開けた。
いや、急にそんなこと言われても心の準備が……などと言い訳する間もなくルードヴィッヒは言った。
「此度の縁談のこと、サンクランドの国王陛下がどのようにお考えか、探りを入れることが必要と考えました」
実に正論、反論の余地など、ない！
「……なっ、なるほど。それで、あなたが手配してくださったんですわね？」
「キースウッド殿を通して、シオン殿下と連絡を取らせていただきました。エシャール王子のお相手であるエメラルダさま、それに、シオン王子のご学友として、ティオーナさまもご一緒できるということですが……」
「まぁ、ティオーナさんまで……ふむ」
ミーアは、エメラルダのほうに目を向けた。
「どっ、どうしましょう、ミーアさま……。私、心の準備が……」
エメラルダは、オロオロしていた。実に頼りない。
――ルードヴィッヒとアンヌがついてきてくれれば、安心なのですけれど……、国王との会食となれば、従者は同席できないのでしょうね……。となれば、下手をするとエメラルダさんと二人で、国王陛下と対峙しなければならなくなりますわ。
それは、ミーアとしては避けたいところである。物量作戦信奉者のミーアとしては、味方はできるだけ多いほうがありがたい。
――まぁ、相手のリクエストですし、ティオーナさんを連れて行っても問題ないというのであれば、それに越したことはありませんわね。それにしても……。
「ま、まさか……こんなに急に、お会いすることになるなんて……」
狼狽えるばかりのエメラルダには、いささか意外なものを感じてしまう。
エメラルダは基本的にわがまま娘である。傍若無人で、相手が他国の王であれど、平気で無礼を働くことができる胆力を持っている。
少なくともミーアはそう思っている。固く信じている。
けれど、今のエメラルダは非常に不安そうだ。
――相手が他人ならばともかく、縁談相手の父親だと思うから、おろおろしてしまっているんですわ。もう、エメラルダさん、情けないですわ！
ミーアは、ふん、っと威勢よく鼻息を鳴らしてから、
「エメラルダさん。あなたは、栄えある我がティアムーンの四大公爵家の者ですわ。堂々と、大船に……、そう、あのエメラルドスター号に乗ったつもりでいればいいのですわ！」
「エメラルドスター号に……」
ことわざに、ミーアなりのアレンジを加えたせいで、ちょっぴり難破してしまいそうな感じがしないではなかったが……、
「ミーアさま……」
エメラルダは、感動に瞳をウルウル潤ませるのだった。

――とは言ったものの……。
エメラルダを送り出し、急ぎ、着替えるのをアンヌに手伝ってもらいながら、ミーアはため息を吐く。
――なかなか、骨が折れますわね。どうしたものかしら……。
と、その時だった。コンコン、とドアをノックする音が聞こえてきた。
「失礼します。ミーアお姉さま」
「ただいま戻りました、ミーアさま」
ドアを開け、入ってきたのは、ベルとシュトリナの二人だった。
「あら、あなたたちも遊びに出かけていたんですのね？」
などと言いつつも……、ミーアはすぐに思考の海に沈んでいく。
――シオンのお父さま、はたして、どんな人なのかしら……？あのシオンの父親ですから、油断はなりませんわね……。上手いこと情報を引き出せればよろしいのですけれど……。
けれど……、やはり、それ以上に問題なのは、
「エシャール王子のことですわね……」
ぽつり、とこぼしたミーアに、シュトリナは驚愕の表情を浮かべた。
「すでに、ご存知でしたか……。さすがですね、ミーアさま」
何事か、感心した様子で頷いて、シュトリナは言った。
「それで、いかがいたしますか？」
ミーアは、はて、と首を傾げる。なにか話していたようだが……、さすがに聞いていなかったというのは感じが悪い。ということで……。
「え、あ、ええ……そうですわね。お任せいたしますわ」
まぁたぶん、ベルを連れて、なんとか市場に行くという話だろう……、とミーアは予想を立てる。そのうえで、
「好きに連れて行ってかまいませんわ。退屈してるみたいですから、遊んであげていただけると嬉しいですわ」
シュトリナの力が必要になるのは、もう少し先のこと。しかも、いざという時の備えという意味合いが強い。
それまでは、せいぜいベルと遊んで、楽しんでくれればいい、と考えるミーアである。
対して、シュトリナは、真剣な顔で頷いて、
「わかりました。この身に換えましても……」
「え？いや、そこまでしなくても大丈夫ですわよ？」
この子、どんだけ、ベルと遊ぶことに懸けてるのかしら？などと、首をひねるミーアであった。


● 第八十二話 シロップゼリーフィッシュ [総第461話]

「ここが、サンクランドの王城なんですね……ミーアさま」
アンヌが気圧されたように、そびえ立つ城壁を見上げていた。
それは、荘厳な石造りの城壁。あらゆる攻撃を跳ね返す重厚な壁は、しかし、それほどの幅はなかった。
ミーアの足でも、十分程度で端から端まで行くことができるだろう。
過度に大きい必要はないのだ。襲い来る敵を迎え撃てる、適切な大きささえあれば良い。
それは戦いのための建築、白月宮殿とは全く違った思考の元、建てられたものだった。
「ふむ、あれが、ソルエクシード城。わたくしも来るのははじめてですわ」
前の時間軸を含めて、ミーアがサンクランドに来たのは、これが初めてのことである。当然のことながら、サンクランドの王城、ソルエクシード城に来たこともない。
――遠くから見ても思いましたけれど、堂々たる威容ですわね。見ているとなんとも、誇らしい気持ちになってきそうですわ。
なるほど、これも、サンクランド貴族の考え方に影響を及ぼしているのかもしれない。すべての国の民を、この威光のもとに……、などと言い出したくなっても、おかしくないように、ミーアには見えた。
っと、そこで気付く。アンヌがまだ城を眺め続けていることに。
「あら、どうかしましたの？」
「いえ……、ミーアさまも初めて来られたんだって聞いて……なんだか、すごい経験をしてるなって思ってしまいました。ティアムーン帝国の白月宮殿で働けるだけでもすごいことなのに、セントノエル学園にも、それに、ペルージャンのお城にも、ご一緒させていただきました。この上、サンクランドまで、だなんて……」
微笑むアンヌに、ミーアは深々と頷いた。
「そうですわね、普通に過ごしていれば、あまりないことなのかもしれませんわね……」
前の時間軸でのアンヌは、きっと生涯を帝都で過ごしたことだろう。あるいは、どこかに行くとしても、帝国からは出なかったのではないだろうか？
それが家族のもとを離れて、サンクランドにまで来ているのだから、珍しい経験には変わりないだろう……。
そこでふと、ミーアは心配になる。
「ねぇ、アンヌ、大丈夫かしら？」
「なにがですか？ミーアさま」
不思議そうな顔をするアンヌに、ミーアは言った。
「家族としばらく会っていないでしょう？セントノエルに行く時には、ついてきてほしいって、お願いいたしましたわね。でも、ヴェールガ以外の国については、そうしておりませんわ。当たり前のようについてきていただいてますけれど、もしも家が恋しくなったのなら……」
「そんなことは、絶対にありません」
アンヌは静かに、けれど力強く首を振った。
「ミーアさまと一緒にいろいろな場所に行くことは、私の誇りです。それにエリスにもお土産話がたくさんできて、大歓迎されてるんですよ？」
そうして、悪戯っぽい笑みを浮かべて、アンヌは続ける。
「だから、ご安心ください。私は、ミーアさまの行くところなら、どこへだって行きます。ダメだって言われてもついていきますから」
「アンヌ……。ふふ、そうでしたわね。では、これからもお世話になりますわね」
それから、ミーアは、ソルエクシード城を見上げて、
「さて、それでは行きますわよ！」
一つ気合を入れるとミーアは、エメラルダとティオーナを従えて、堂々と城の中に踏み入った……のだが……、ミーアが強気でいられたのも、国王を前にするまでのことだった。

「ご機嫌麗しゅう、エイブラム陛下。ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
広い謁見の間に通されたミーア一行はサンクランド国王、エイブラムとの面会を果たした。
スカートの裾をちょこんと持ち上げて、深々と頭を下げるミーア。
そこらの小国とは違い、サンクランドはティアムーンと同格。大国の国王が相手である以上、完璧な礼節を整えて臨まなければならない。
ともあれ、それは慣れたもの。ミーアは完全無欠な姫スマイルを浮かべて、挨拶を敢行した。
「遠いところを、ようこそ来られた。ティアムーンの皇女殿」
ミーアの礼を受けて、サンクランド国王、エイブラム・ソール・サンクランドは微笑みを浮かべた。
ミーアはその顔を見て、素早く分析する。
年の頃は……、恐らく、自らの父である皇帝と同年代だろう。見事な口髭と深みのある知性的な瞳を備えた男だった。
一見すると、優しげな笑みを浮かべているにも関わらず、ミーアは、自らが気圧されるのを感じた。
――こっ、これが……、サンクランド国王陛下……。お父さまとは、比べ物にならないほどの迫力ですわ……。
その体躯から発するは、清流のごとき清らかな空気、それに当てられて、ミーアは思わずクラァっとした。
なにしろ、ミーアは海月だ。しかも、砂糖水の中でしか生きられない希少種の、甘水海月なのである。
清らかな水の中では、しんなりしてしまうのも無理のないことではあった。
――って、ぐんにょりしてる場合ではありませんわ！
ミーアは自分を励ましながら笑みを返した。イメージするのは、昼食を共にした友人、聖女ラフィーナの姿だ。
きっと、ラフィーナならば、この国王を前にしても平然としているだろう。そんなラフィーナの堂々たる態度を完コピしつつ、ミーアは言った。
「いつも、ご子息であらせられるシオン王子にはお世話になっておりますわ」
「いや、我が息子も、貴女の優れた知恵に良い影響を受けているようだ。だから、どのような人物なのか、気になっていたのだ。こうしてお会いする機会が得られたことを嬉しく思っている」
それから、エイブラム王は、ティオーナのほうに目を向ける。
「君がティオーナ・ルドルフォンか。セントノエルの生徒会では、息子が世話になっているな」
「もったいないお言葉でございます。陛下」
声をかけられると思っていなかったのか、ティオーナは驚いた顔をするも、すぐに、頭を下げる。
最後にエイブラムは、ミーアの隣に立つエメラルダに視線を止めた。
「そして……、そちらが、エメラルダ・エトワ・グリーンムーン嬢かな？」
「はっ、はひっ……」
ぴょんこっと飛び上がるエメラルダを見て、ミーアは、スーッと気持ちが冷静になるのを感じた。
――これは……、わたくしがなんとかしてあげないといけませんわね！
手のかかる姉貴分のため、一層の気合が入るミーアであった。


● 第八十三話 ミーアドリル [総第462話]

「おっ、おお、お初にお目にかかりますわ。エイブラム陛下」
カクカクした動作で、ぎこちなくスカートの裾を持ち上げるエメラルダ。その指先がプルプル震えて、スカートがフワフワ波打っている。
実に……、緊張している。その挙句……、
「私がグリーンムーン公爵家の長女、エメりゃ……」
……噛んだ。
くるーり、とミーアのほうに顔を向けるエメラルダ。ウルウル潤んだ瞳を向けられて、ミーアはため息混じりに首を振る。
――まったく、肝心な時に噛むだなんて、エメラルダさんも情けないことですわ。大事な場面で噛むなんてあり得ない話ですわ。もう、仕方ないですわね、ここは、わたくしが……。
ミーアは澄まし顔で、口を開く。
「陛下。彼女がわたくしの親戚、帝国四大公爵家の星持ち公爵令嬢。エメラルダ・エトワ・ぐりゅ……」
ミーアも噛んだっ！が……っ！
「―んムーン、ですわ！」
強引に言い切った！そうして、何事もなかったかのように微笑む！堂々と、臆面もなく！
なにしろ、エメラルダとは、くぐってきた修羅場が違うのだ。
噛みビギナーなエメラルダとは違い、ミーアはベテラン。この程度のこと、軽々とやってのけるのである。
「突然の縁談話に緊張している友に代わり、紹介させていただきますわ。無礼をお許しいただけると嬉しいのですけれど……」
「ふふ、なに。今日は極めて私的な会食だ。そうかしこまらずとも良かろう」
小さく頷いてから、エイブラムはエメラルダのほうに目を向けた。
「グリーンムーン公爵令嬢も気を楽にしてほしい。今日はあくまでも顔合わせなのだから」
そうして、気さくな笑みを浮かべる。瞬間、その身を覆っていた攻撃的なまでの清廉な空気が薄らいだように、ミーアには思えた。
それはさながら、堅苦しい国王という着物を脱ぎ捨て、素の部分をほんの少し覗かせたような、そんな印象だった。
――あら、こんな顔もされるのですわね。ちょっぴり意外ですわ。
若干、迫力が減った国王に、肩の力が抜けるミーア。一方、エメラルダは、
「は、はひ……。か、かしこまりました、ですわ……」
まだダメだった。なんともぎこちない返事にミーアはついつい、ハラハラしてしまう。
――ああ、もう、エメラルダさんも、意外と気が小さいですわね！もっと堂々と！
「ふふふ、まぁ、良い。ここで話すこともあるまい。続きは会食をしながらにしようか」
そう言うと、エイブラム王は、そばにいた壮年の執事に目配せする。それを受けて、執事は一歩前に出て、きびきびとした動作で頭を下げる。
「ご案内いたします。どうぞ、こちらへ」
そうして案内されたのは、謁見の間からほど近い、王城の一室だった。
あまり広くはない。セントノエルの教室の半分ほど、せいぜいが十人も入れば、いっぱいになってしまいそうな広さの部屋だった。
中心に据えられた机は、珍しい円卓だった。
通常、会食の際、座る位置というのは、身分によってだいたい決まっているものである。けれど、このように円形の机では、どの位置に座ればいいのか、判断に困ってしまう。
さて、どうしたものか、と戸惑っていると……、
「みなさま、ようこそいらっしゃいましたね」
穏やかな、秋の日差しのような声が聞こえた。そちらに視線を向けると、柔らかな笑みを浮かべた、ふくよかな女性が立っていた。白銀の髪を持つ女性、その優しげな目を見つめていると、ミーアは、自分の緊張が解けていくのを感じる。
「はじめまして、ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
ミーアに続いて挨拶するエメラルダとティオーナ。それをニコニコ笑みを浮かべながら聞いていた王妃は、
「いつもシオンがお世話になっているわね」
春の日差しのような、ぽかぽか明るい声で言った。
そこに遅れて、エイブラム王がやってきた。その傍らにはシオンと、幼い少年の姿があった。綺麗に切り揃えた白銀色の髪、長めの前髪に隠れたちょっぴり気が弱そうな瞳で、ミーアたちのほうをチラチラと見つめている。
「シオンの紹介は不要だな……。ほら、お前も挨拶しなさい」
促された少年は一歩前に出て、優雅に礼をした。
「はじめまして、エシャール・ソール・サンクランドです」
そう言ってから、エシャールは、もじもじしつつ、ぎこちない笑みを浮かべた。
――あら、可愛らしい……。
その微笑みに、ミーアは思わずキュンとしかけて……。
――っと、いけませんわ。彼は、シオン暗殺の犯人……。油断は禁物ですわ！
ミーアはキッと目つきを鋭くする。そうして、エシャールをじいっと見つめて……。きょとん、と不思議そうに首を傾げるエシャールに、ついついキュンとする！
――まぁ、よく考えるとこんな可愛らしい子が自分で暗殺を企んだとも思えませんし。おおかた、この子をランプロン伯がそそのかし……。
「ああ、そうだ。ランプロンから報告があったのだが、ミーア姫は、キノコ料理が好物らしいな。今日は一品だけだが、用意させてもらった」
「ほう！それは、楽しみですわ！」
ミーアは、ワクワク顔で頷いた。
――ふむ、ランプロン伯は、やはり無関係かもしれませんわ。シオンのことが気に入らないからと言って、犯人扱いしたら可哀想ですわね！
くるくる、せわしなく回るミーアの手首なのだった。


● 第八十四話 シュトリナの暇つぶし [総第463話]

「あら、あなたたちも遊びに出かけていたんですのね？」
ミーアの問いかけに、ベルはニコニコ笑みを浮かべながら頷いた。
「はい。面白そうな場所のことも聞いてきました。開放市場って言って……」
ベルが報告するのを横で聞きながら、シュトリナは考えていた。
手に入れた情報をどう活かすべきか……。
――周辺の商人に開放された市場……。恐らく素性が確かでない人間も多く出入りしていたはず。そして、そんな市場で……、エシャール王子が、一時的とはいえ行方不明になったことがある……。この情報は、かなり危険ね……。
ただ行方不明になったのならば、別に大したことはない。でも、もし……。エシャール王子に、混沌の蛇が接触を図っていたとしたら……。
その危惧を覚えたシュトリナは、とりあえず、どうするかをミーアに聞こうとしたのだ。
あらかたベルが話し終えて、その場を離れた時に、そっとミーアに耳打ちする。
「それで、ミーアさま。開放市場の件で、お話ししたいことが……」
「エシャール王子のことですわね……」
その、機先を制するかのようなつぶやきに、シュトリナは驚愕の表情を浮かべた。
――すでに、その情報をつかんでた？
たしかに王都入りしてから、すでに数日が経っている。ミーアがその情報を得ていてもおかしくはないかもしれないが……。
――すごい勢いで口止めされたけど、コネリーさんは、少し口が軽いのかしら？
あの、とても苦労していそうな兵士の顔を思い出し、ちょっぴり心配になってしまうシュトリナである。
今までは……、いつ誰を殺せと命令を受けるかわからなかったから、好意を覚えても、強いてそれを無視するようにしていた。
だが、ミーアは言った。自分はシュトリナに暗殺をさせるようなことはしない、と。
だから、シュトリナは自然に、親切にしてくれた人に親しみを覚え、心配できるようになった。特にコネリーは、ベルとの楽しい時間を作るのに協力してくれた人である。
好意を抱くなというほうが無理な話だった。
それはさておき……、
「それでいかがいたしますか？」
シュトリナは、当たり前のようにミーアに判断を仰ぐ。
もともと、シュトリナは、そうやって生きてきた。
バルバラがいた時には彼女の言うことに従ってきたし、父親の言うことに従って生きてきた。それがミーアに代わっただけ。なにも、することは変わらない。
それになにより、自分はもともと混沌の蛇だったのだ。ミーアを殺そうとさえしたのだ。
勝手な判断で行動するわけにもいかない。ただ、ミーアの命令に従うのみ……。と、そう考えていたのだが……。
「そうですわね。お任せいたしますわ」
ミーアは、ごくごくあっさりと言ったのだ。シュトリナの判断に任せると……。蛇につながるかもしれない情報を、シュトリナに預けると……ミーアはそう言っているのだ。
「わかりました。この身に換えましても……」
シュトリナは、感情の赴くままに、まっすぐにミーアを見つめる。信頼し、任せてくれたミーアに応えるために、気合を入れるシュトリナであった。

そうして……、シュトリナはこっそりランプロン伯の館を出た。コネリーから、館の警備状況は聞き出してある。
――コネリーさん、やっぱりちょっと口が軽すぎる気がするな……。うん、帰る前に注意してあげよう。
そんなことを思いつつ、路地を行く。昼間にベルと出かけた時、いろいろと街並みを見ておいて、だいたいのところは把握できていた。
ある程度、館から離れたところで、手持ちのランプに火を灯す。煌々と燃え盛る明かりが、夜の闇を切り裂いた。
「さて……、それじゃあ行こうかな」
向かう先は、もちろん、例の開放市場だ。
路地裏から路地裏へ。
夜の闇に沈む道を行く。
王都とはいえ、夜の人通りはほとんどない。夜警にだけ気を付け、城に近い一番街を抜ける。
城から離れるにつれ、空気が微妙に変わってくる。
それは、甘い香水のような匂い、あるいは、人を酔わせるための……強い酒の匂い。
貴族の令嬢とは無縁の、それは危険な夜の街の匂い……。
そして、その夜の匂いをまとって……、
「おやおや、これはこれは……、どこの貴族の娘さんだ？」
シュトリナの前に、男が現れた。ランプの明かりに照らされた不気味な顔は、頬に派手な傷の入った、いかにもガラの悪いものだった。ちらり、と後ろを見ると、いつの間にか、背後にも一人、男が立っている。
「へへへ、こんな場所に一人で来るなんて危ないぜ？どうだい？よかったらおじさんたちが守ってやるよ」
自分を観察するように、ねっとりとまとわりつくような視線を、シュトリナは感じる。
一目で貴族の娘と見抜いた観察眼といい、恐らくは……。
――身代金目当ての誘拐犯、もしくは人買いとかかな……。コネリーさんが言った通り、この辺りは少し治安が悪いみたい。
などと考えつつも、シュトリナは特に慌ててはいなかった。
基本的に、シュトリナに格闘術の心得はない。運動能力も、ごく普通の令嬢と変わらない。特殊な暗殺術の使い手……などということもない。
なので、本来であれば、これは怖がってしかるべき状況ではあるのだが……、そんな様子はまるでない。
そもそも、シュトリナは知っている。闇の中を行く時、非力な者は明かりをつけるべきではない、ということを。自身の視界を確保できたところで、戦えるわけでもなし。むしろ、それは危険なものを呼び寄せることにもつながるのだ。
だから、月明りで視界が確保できるのであれば、明かりはつけてはならない。
けれど、彼女は明かりをつけた。なぜか……？それは、呼び寄せるため。
目の前の男たちのように、開放市場の事情を知っていそうな、案内人を欲したから。
そして……、危険な男たちを無力化する算段も付いていたから。
そう……、ミーアは言っていたのだ。
好きに連れて行って構わない。退屈してるみたいだから、遊ばせてあげて、と……。
そして、ご丁寧にも、今日のサンクランド国王との会食には……、あの男を連れて行っていない。
シュトリナに任せると言いながら、彼女が危険な目に遭わないように残していったのだ。
自身の持つ最強の剣を……。
シュトリナは、特に何もしてこなかった。彼に声をかけることすらしていない。
ただ、暇を持て余したあの男が、イエロームーン家の娘が怪しげな行動をしているのを放っておくとは思えなかったのだ。
――あの手合いはついてきてとお願いすると断るくせに、ついてくるなというと絶対についてくる。
そんな確信の下、シュトリナはここまでやってきたのだ。
わざとらしく明かりをつけて、万に一つも彼が見失うことのないように。
「そろそろ、現れてもいいんじゃないかしら。それとも、この程度の相手では、あなたを遊ばせてあげることにはならないのかしら？」
「あん？なんだ、なに言ってやがる？」
「それとも、リーナみたいな可愛い女の子が、怖がって泣くのを見るのが趣味だとか？」
「だから、誰に向かって……ぐっ！？」
くぐもった声を上げ、直後に、男が昏倒する。
「やれやれ、上手いこと誘導されてしまったみたいで不快だね。一応言っておくと、君の涙はイエロームーン邸でも見たけれど、あまり気持ちの良いものではなかったな。どうせ泣かせるなら、ミーア姫殿下のほうが愉快そうだ。あの方は、慌てふためいてる姿が、とても面白いから」
闇の中、ゆっくりと現れたのは、シュトリナの予想通りの男……。
帝国最強の騎士、ディオン・アライアの姿だった。
「そして、ご指摘の通り、この程度の相手じゃあ、暇つぶしにもならないよ」
「そう。それなら、暇つぶしに少しおしゃべりしない？あなたとは、ゆっくりお話したいと思っていたの」
シュトリナは、愛らしく首を傾げつつ、可憐な笑みを浮かべた。
「あなたとベルちゃん、ずいぶん親しげだけど、どういう関係なの？」

● 第八十五話 ９７％の澄み渡った心で [総第464話]

「時に、ミーア姫……。過日のレムノ王国でのこと、すまなかった。貴女にもずいぶんと迷惑をかけたと聞いている」
そうして、エイブラムは頭を下げる。対して、ミーアは静かに首を振った。
「頭をお上げください。エイブラム陛下。謝罪には及びませんわ。すでにレムノ王国との間で、その件については決着しているはず。それに、シオンからも謝罪を受けておりますわ。済んだ話を蒸し返しても詮無きことですわ」
「だが……」
「わたくし自身は特に迷惑もこうむっておりませんし、あの時にはずいぶんとシオン王子に助けていただきましたわ。謝罪は不要ですわ」
その潔い態度に、エイブラムは、感心した様子でため息を吐いた。
「なるほど、シオンに聞いていた通り、姫は器が大きいのだな」
などと、王妃ともども驚いた様子であったのだが……、無論、そんなはずはない。
器を云々するのであれば、器が広いのではなく、器が空っぽなのだ。つまり……空腹だから、食事が気になっているだけである。
そう、今のミーアはサンクランドの贖罪になど興味はない。サンクランド食材（主にキノコ）に興味があるのだ！
「では、難しい話はここまでとしよう。突然のことだったので、大したものは用意できなかったが、楽しんでいってもらいたい」
エイブラム王のそんな言葉で、晩餐会は始まった。けれど、始まって早々に、ミーアは、その言葉がただの謙遜であることを知った。
「素晴らしいお料理ですわ」
並べられていく料理に、思わず感嘆がこぼれるミーアである。
それは、白月宮殿で供される料理に勝るとも劣らない、絢爛豪華な料理だった。
きれいな焼き目のついた香ばしいサンクランドパン。時間がたつと固くなってしまうこのパンだが、焼き立てはパリパリで、ほのかに甘いことをミーアは知っている。
さらに、ミーアにとってのクライマックスは、早くも前菜の時に訪れた。なぜなら、
「前菜は、陽光トマトのゼリー寄せと、ソレイユキノコの塩焼きです」
説明の後、自らの前に置かれたお皿。上に載っていたのは、赤く熟したトマトを細かく切り、透明のゼリーに混ぜ込んだ、まるで宝石のように美しいゼリー寄せと、それにも増して美しく輝いて見える、ソレイユキノコだった。
ちょうど、ミーアの手のひらほどのサイズのキノコをスライスし、塩を振って焼いただけのもの……。ミーアはその調理法を、作り手の挑戦状と受け取る。
――下手な小細工はなし。最小限の調理で、素材の味を生かし切ろうというコンセプトですわね。
ミーアの瞳が光を帯びる。
まず、ワイングラスを手に取り、中に入っている水で口の中を湿らせて下準備。それから、おもむろにフォークを握ると、優雅な動作でソレイユキノコに突き刺した。
――素人さんは、このキノコを二つに切って口に入れるところですけれど、わたくしのようなベテランともなれば、食べ方は理解しておりますわ。
一口で食べるには若干大きく見えるサイズのキノコである。が……、ミーアの中に確信と信頼とがあった。
――ただ、キノコを焼くだけで勝負してくる、そのような料理人がサイズのことを考えていないはずがありませんわ。
つまり、ミーアは判断したのだ。
そのキノコが、自分の口に合った大きさに切られているということ。そして、一口で食べた時に、最も美味しく食べられるよう計算されているということを。
満を持してミーアはキノコを口に入れ……、感動に、目尻がかぁっと熱くなる。
かすかに感じる塩味、感じるか感じないか、極めて微妙な塩加減により、引き立つのは、キノコ本来の豊かな味だった。それはとても淡白で繊細な……、大地の恵みの味。
奥歯に噛み締めた時、ふんわりと歯を受け止める弾力、半ばまで歯を進めると、コリリッとなんとも心地よい音が鳴る。決して硬すぎず、柔らかすぎず、絶妙の弾力を保っているキノコ、その焼き加減にミーアは感動する。
ふわりと芳しい香りが鼻をくすぐり、舌の上には、ほのかな甘みを残して……その余韻がゆっくりと消えていく。消えていく。
目の前に、このキノコが育ってきた森の光景すら思い浮かべながら、ミーアは言った。
「素晴らしい……。素晴らしい仕事ですわ……」
キノコソムリエ・ミーアは、シェフへの称賛を惜しまないのだ。
ミーアの満足そうな顔を見て、エイブラム王が笑みを浮かべた。
「姫は食に対して、並々ならぬ関心があると聞いていたが、どうやら噂通りのようだな」
「うふふ、それほどでもございませんけれど、でも、食べるのは大好きですわ」
「やはりそうなのか。先ごろもペルージャンまで足を延ばしたと聞くが……」
「ええ。その通りですわ。飢饉の時のために、食糧の輸入先とは、しっかりと信頼関係を構築しておかなければならないと思いまして」
エイブラムの瞳が、わずかばかり鋭さを帯びる。
「以前にもシオンに聞いたのだが、ミーア姫は今日の食糧不足を予知していたとか。さらに、この不作が数年にわたって続き、大規模な飢饉が起きると主張しているとか。それは、まことの話かな？」
「さて、先のことはどうなるものか、わかるはずもありませんわ。ですから、まことかどうかと問われても答えられませんけれど……。ただ、帝国では飢饉のための備えをしている。民を飢えさせることのないような体制を整えている、とだけお伝えしておきますわ」
「そうか……。実は、我が家臣の中には、貴国が領土の拡張を狙い、戦争をするために糧食をため込んでいるのではないか、と考える者もいてな」
「父上、そのようなことを申す者がいるのですか？」
シオンが怒りと困惑を隠しきれない様子で言った。対して、エイブラムは落ち着いた声で答える。
「常識的に考えれば、過去に一度も経験のない大飢饉が起こるというよりは、軍事行動の一環と考えるほうが理にかなっているだろう」
そうして、自分のほうに視線を向けてくるエイブラムに、ミーアは、
「あら、それはまた、ずいぶんとのんきな発想ですわ」
思わず、つぶやいた。
「ほう、のんき、と……そのように感じるか……」
意外そうな顔をするエイブラムであったが、あの地獄のような飢饉を知っているミーアからすると、その考え方はのんきという以外にないものだった。
あの時を知る者として、ミーアは断言する。
「のんきですわ。戦争などと……。平時であればいざ知らず、飢饉の時にそのような愚かなことに力を費やしている場合ではございませんわ」
ミーアに言わせれば、戦争などやっている暇はないのだ。
食料を奪うための戦を主張する者もいるかもしれないが、相手がただで食糧や領地を譲ってくれるわけもなし。戦争になれば、田畑は焼かれ、働き手は命を落とし、次の年の食糧事情はもっと悪くなるのだ。
――圧倒的な戦力をもって、自棄になった相手が自分たちの田畑に火を放つ前に勝負をつけられるというのでしたら、それも良いのかもしれませんけれど……。
ディオン・アライアを百人ぐらい集められれば、それも可能かもしれない、などと想像するミーアだが……。
――一人でも厄介なあの方が百人なんて、わたくしのほうが先に参ってしまいますわ。
結局のところ、戦争は飢饉への対策にはなりえないというのがミーアの出した結論だ。仮に一時しのぎになったとして、そんなものが長続きするはずもなし。
であれば、それを選ぶわけにはいかない。
「食糧に余裕があって、働き手に余裕があるのであれば、覇を唱えるのも良いでしょう。けれど、これから来る飢饉を前にしてはそのような余裕はない。戦により、土地を汚し、民の数を減らしている場合ではございませんわ」
それだけ言ってから、ふと、思いついたことがあって、ミーアは口を開いた。
「ああ、でも、それを口実にすることには意味があるやもしれませんわね」
「口実……というと？」
「言葉通りの意味ですわ、エイブラム陛下。帝国が侵略戦争を企んでいるかもしれないということを、大義名分にしてでも、食糧の備蓄を増やしておくことを進言いたしますわ」
「なるほど。ミーア姫は、それほどまでに、飢饉が起こることに確信を持っているというわけか」
エイブラムは納得した様子で頷いてから、
「だが、そうであれば、飢饉に際して今は多忙なはず。そのような時に、このサンクランドにお越しいただいたのには、なにか理由がおありかな？」
「ええ、それはもちろん……」
思いもよらずやってきたチャンスに、ミーアは一瞬考える。
エシャール王子はどのような人物か、シオン暗殺の裏に、どのような事情があったのか、探るためには、今は絶好の機会だ。
さすがに、事情をそのまま伝えることはできないが、幸い、今のミーアには大義名分がある。ミーアはシレっとした顔で、
「我が友、エメラルダの縁談の相手が気になったからですわ」
一切の罪悪感のない、澄み切った心で言った。
なにしろ、ミーアの言葉は嘘ではないのだ。全部が本当ではないというだけで。
少なくとも何割か……おおよそ二割ほどは、本気でエメラルダのことを心配しているのだから。
それゆえ、今のミーアの心はかつてないほどに澄み渡り、少なくとも海に浮かぶ海月ほどには透明なのだ。


● 第八十六話 友＝とも＝親友？ [総第465話]

――あれが、兄上のご学友……。帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーン殿下……。
エシャールは、心の底から驚いていた。
皇女ミーアの、その、泰然自若とした態度に。
父の謝罪を平然と受け入れたばかりか、その後、ごくごく普通に食事に移ってしまった。
――それにしても、すごいな。父上を前にして、あんな風に食事ができるなんて。
エシャールは、サンクランドから出たことはない。ゆえに、彼の世界とはサンクランド国内に限られる。そして、自らの父である国王は、サンクランドで最高の権威を持つ者だ。
そんな父と会食する者たちには、いつでも少なからず緊張があった。ランプロン伯や、伝統を重んじる貴族たちの間では、緊張以上の畏怖があった。
実子であるエシャールでさえ、たまに父の放つ気配に緊張してしまうことがあった。
――それなのに平然と食事してる……。心から食事を楽しんでるみたいだ。
そのことが、まず驚きだったのだが……、その驚きは次の瞬間、さらに大きなものになった。
「実は、我が家臣の中には、貴国が領土の拡張を狙い、戦争をするために糧食をため込んでいるのではないか、と考える者もいてな」
父の、大国サンクランド国王の剣呑な探り……、わずかばかり鋭さを増したその声を、ミーアは、
「のんきですわ」
の一言で、切って捨てたのだ。
戦争だなんて、のんきな話、と。
小揺るぎもせず、ただただ確信に満ちた言葉で。
――帝国の叡智か……。ランプロン伯は、まぐれだの偶然だのと言って、風鴉の一件を苦々しげに言っていたけれど……。
エシャールは、父の顔を窺う。そこに浮かぶのは好意と好奇心の色。
――父上は、高く評価されているのだろうな……。
これが兄、シオンが共に学んでいる友人。選ばれた者である兄が、その知恵を認め、褒め称える人。
その智謀の片鱗を見たエシャールは、思わず顔を歪めた。
胸に湧き上がるのは、苦い劣等感。じくじくと身を浸す暗い感情を持て余して、エシャールは小さくため息を吐き……、それから、会食の席に腰掛ける別の少女に目を向ける。
――そして、こっちが、僕の許嫁になる人……。
エシャールの視線の先には、緊張に固まっている少女の姿があった。
『ティアムーン帝国の四大公爵家、星持ち公爵令嬢といえば、王子殿下のお相手として申し分のない身分でございます』
ランプロン伯は、胸を張って豪語していた。
たしかに身分としてはこの上ない。エシャールもシオンが王位を継いだ後は、公爵の爵位をもらうことになるだろう。爵位的には釣り合いが取れている。
『年齢は十八歳と、少しばかり年上ではございますが、それでも素晴らしい相手ではないかと……』
なるほど、身分ある者として、世継ぎを産むことは大切な責務。その点、八歳の年の差というのはマイナスの要因にはなるのだろうが……、それでも政略のためには、しばしばそうした縁談が組まれることもある。
王族の縁談とはそういうものだと、エシャールは教育され、納得もしていた。だから、相手がだいぶ年上のお姉さんであることには特に思うところもないのだけど……。
おどおどと、慌てふためいた様子を見せるエメラルダ。緊張に身を縮こまらせる小心ぶりは、皇女ミーアと比べてしまうと、なんとも情けないものだった。
いや、さらに言うならば、その隣に座る少女、ティオーナ・ルドルフォンのほうが、まだしも堂々としているようにさえ見えてしまう。
帝国皇女はおろか、辺土伯の令嬢にすら後れを取る、その心の弱さに、エシャールは、なんとも言えない苦み走った思いを抱く。
――仮に、兄の縁談の相手であったなら……、あの人が選ばれるかな？
どうしても、そんなことを思ってしまう。兄の相手に選ばれるのは、きっと、あの皇女ミーアのような、知性と勇気に富んだ女性なのではないか、と……。
いけないことだとわかっていても、どうしても比べてしまう。
――やっぱり、兄上は……、すべてを与えられた人だ。僕では、とてもかなわない。
ふいに……、いつか言われた言葉が、頭をよぎる。
『なぁに、少し恥をかかせてやるだけですよ。完璧な人間には誰もついては来ないもの。これはシオン王子のためになることなのですよ』
耳元で囁かれた言葉が、するりとその心に忍び込んでくる。それは、まるで蛇のように。
『いらなければ、どうぞ、私と別れてからすぐにお捨てなさい。捨てることなどいくらでもできるでしょう？それはただの薬。軽い腹痛を起こすだけの、無害な毒にございます。持っていたところで、噛みつかれも襲われもしません』
甘く、優しい声色で……。エシャールの心を魅了する。
「我が友、エメラルダの縁談の相手が気になったからですわ」
その時、凛とした声が響いた。声のほうに目を向けたエシャールは、そこに輝く月を見た。
――あの人のことを友と呼ぶのか……。
おどおどと怯えるエメラルダの姿は、到底、帝国の叡智の友には相応しくないように思えた。にもかかわらず、ミーアは躊躇いもなく言った。
我が友の縁談の相手が気になるから見に来た、と。そのために、わざわざ足を運んだのだ、と。
エシャールの目に映るのは、選ばれた者の持つ余裕と、選ばれなかった敗者に対する哀れみ……。
ざりっと……、エシャールの心に異音が響く。
兄シオンと対をなすかのごとき、叡智の輝きを放つ少女。その光に照らし出されるのは、隠しようのない、エシャール自身の敗北感……。
『少し恥をかかせるだけです。そのほうがシオン王子のためになる』
甘い響きを持つ言葉が、いつまでも、彼の耳に響いて離れなかった。

――うう、も、もう駄目ですわ……。吐きそう……。
一方のエメラルダは、緊張の極致にあった。
サンクランド国王の雰囲気にあてられて、すっかり、その心は震えあがっていた。
食事など楽しんでいる余裕はない。自分がどこにいるのかさえ、見失ってしまいそうなほどの極限状態。黒い霧に包みこまれ、怖じ惑うがごとき心境に、今にも、倒れそうになっていた。
――ああ、もう、本当に、駄目かもしれませんわ……。
などと、弱音を吐きそうになった、まさにその時……、
「我が親友、エメラルダの縁談の相手が気になったからですわ」
その言葉が聞こえてきた。
思わず、エメラルダはハッとした。
「我が親友」と……、はっきりと、彼女の耳にはそう聞こえた。
――そうですわ。私は、ミーアさまのトモ……親友なのですわ！
その声に、目の前の霧が一斉に晴れたように感じた。
彼女は今まさに、自分が何者であるのかを思い出したのだ。
――背筋を伸ばしなさい、エメラルダ・エトワ・グリーンムーン。私は、帝室を支える星持ち公爵の長女として、そして、それ以上にミーアさまの親友として、無様な姿を見せることはできませんわ。
そうして、背筋を伸ばしたエメラルダは、改めて自らの縁談相手、エシャール王子に目をやって……。
――あら、可愛らしいお顔。それにとっても賢そうですわ……。まぁ、ボーっとして、照れてるのかしら。うふふ、とても可愛いですわ。でも、将来はきっとシオン王子に負けないぐらいイケメンになりますわ！有望株ですわね！
……大変、調子が出てきた、面食いエメラルダなのであった。


● 第八十七話 面食いエメラルダと大食いミーアと [総第466話]

――ふぅむ、さて、どうしたものかしら？
ミーアは、改めて考える。
ここから先、どうやって、話を進めようかしら……と。
エシャールのことを探らなければいけないのは事実ではあるものの、さて、なにを聞いたものか……。まさか、シオンのことを恨んでいますか？などと聞くわけにもいかないし、最近、どこぞで毒を仕入れまして？などと聞けるはずもなし。
っと、ミーアが考え込んでいる隙に……、
「あら、エシャール殿下、もしかして、そのキノコ、お嫌いですの？」
ミーア陣営の一番槍、四大公爵家筆頭エメラルダが、静かに動き出した。
先ほどまで真っ青な顔をしていたエメラルダであったが、ようやく緊張から解放されたのか、いつも通りの顔色に戻っていた……、というか、むしろ、血色が良いようにすら見える。
――あら、エメラルダさん、ようやく調子が戻ってきましたわね。
それを見て、ミーアはわずかに安心する。
そもそもの話、エメラルダはミーアの味方である。グリーンムーン家が、サンクランド王家と結び、帝位を狙っているのではないか、ということについてもきちんと把握している。
その上でミーアの味方でいたいと表明してくれている人だ。
となれば、今はむしろ、彼女の裁量に任せるのも良いのではないだろうか。
わずかな逡巡の末、ミーアは決める。
ちょっぴり頼りないけれど、ここはエメラルダに任せて、今は目の前の食べ物を片付けることに集中しよう、と……。

さて、ミーアの中では頼りないお姉さん扱いのエメラルダなのであるが……、実のところ、対人スキルに関して言えば、そこまで低くはない。
高貴な身分として教育を受けている彼女は、それなりにウィットに富んだ会話術を身に着けていたし、ダンス技能もミーアには及ばないまでも、恥ずかしくないレベルを保っている。
加えて……、エメラルダにはもう一つの武器があった。
そう……年下の男子に対する圧倒的な”慣れ”である。
弟たちを従える彼女は、無意識のうちに、幼い男の子と親しくなる術を身に着けているのだ。
鍛え上げた美少年観察眼をフル活用し、エメラルダが見出した突破口。それこそが、エシャールのお皿の隅に、こっそりと手を付けずにおいてあるキノコだった。
――独特の風味があるキノコは、嫌いな子どもも結構おりますわよね。うちの弟も好き嫌いがいろいろございますし……。
ちなみに、ミーアは、それを見ても「もったいないですわ、わたくしが食べてあげますのに」などと思うだけだったのだが……、まぁ、それはさておき……。
嫌いな食べ物に対する共感、それを足掛かりに、今度は好きな食べ物の話へ。海のものが来ればエメラルダの独壇場である海水浴の話に繋げ、肉料理に行けば外国産の珍しい料理の話をする。
外交のグリーンムーン家は、知識の重要性を知っている。得られる知識に無駄なものなどなく、仮に役に立たない雑学であったとしても、相手との会話に取り込み、興味を引けるなら重畳。
相手にとっての既知と未知の知識を織り交ぜ、自らの会話を魅力的なものにする術を、エメラルダは習得しているのだ。
そうして、エメラルダは、エシャールを会話に巻き込もうとしたのだが……。
エシャールは、ちら、っとシオンのほうに視線をやってから、小さく首を振る。
「……いえ、別に嫌ってはいません」
短く言って、パクリとそのキノコを食べた。
――あら……？勘違いだったのかしら……。
エメラルダは首を傾げる。
好きな食べ物を最後まで取っておくというパターンも考えられなくはなかったが……。
――いえ、でも、うーん……。
先ほどのエシャールは明らかに気が進まない様子だったけど……、と不思議に思うエメラルダである。

ちなみに、余談ではあるが、ミーアの場合には、美味しいものは先に食べる。そうして、ほかのものもすべて食べ終わった後で、お代わりしようとする！
最初に食べて、締めに食べる。それこそが、ミーアのやり方なのだ……。
……ミーアはわがままなのだ、という余談であって、今はどうでもよろしい。

エシャールは、もぐもぐと口を動かすと、ほどなく、ゴクリと喉を鳴らして飲み込んだ。
その様子を見て、やっぱり、キノコはあまり好きじゃないらしい、とエメラルダは判断する。が……、
「では、なにか、好きな食べ物は……」
「農民が、精魂込めて作ってくれたもの、また、大地の恵みとして得られた食物に対して好き嫌いなんてありません。なんでも食べられます」
平然とそんなことを言う少年に、エメラルダはちょっぴり驚く。
貴族の子どもは、わがままに育てられる者が多い。それに、ほかのことはさておいても、食べ物の好き嫌いというのは、許容されるケースが多いようにエメラルダは思っていた。
にもかかわらずの、エシャールの大人の答えに、エメラルダはちょっぴり驚いて、同時に……。
――うふふ、背伸びしておりますのね。この子……、やっぱり、ちょっと可愛いですわ。
年下の少年に、だんだんと興味がわいてきてしまったエメラルダお姉さんなのであった。

そして、それを見ていたミーアは……、
――ああ、エメラルダさん、本当に調子が出てきてしまいましたわね……。本題を忘れていないか心配ですわ。まったく、エメラルダさんの美男子好きにも困ったものですわ。本題を忘れて……まったくもう。あら、このお料理も美味しい……。
などと、目の前の料理に舌鼓を打つのであった。


● 第八十八話 ところで、お気付きだろうか？ [総第467話]

さて、ところ変わって、夜の街。暗い路地裏にて。
ディオンが殴り倒した男に、シュトリナは聞き取りすることにする。ちなみにもう一人の男は、殴り倒されると同時に意識を失っているので、候補は一人きりだった。
特に縛っているわけでもないのだが、未だに尻餅をついたまま立ち上がれない男に、シュトリナはゆっくり歩み寄る。
「それじゃあ、早速だけど、お話を聞かせてもらおうかしら？」
顔を近づけて、ニッコリと可憐な笑みを浮かべる。それを見た、男は、ひぃっと息を呑んだ。それから、もう一人の、気を失っている男に恨みがましい目を向けた。
彼が起きていれば、尋問される確率は二分の一だったわけで……。そんな彼に、ディオンは、朗らかな笑みを浮かべた。
「いや、幸運だったね、君。相方が気絶してくれて……」
「……へ？」
きょとん、と首を傾げる男。その彼の顔を覗き込んで、
「なにしろ、尋問相手が一人なら話ができなくならないように乱暴は控えるべきだけど……、二人いるんなら、一人を痛めつけて脅しても、問題ないじゃないか？」
耳元で、囁くように言った。
男が、ひぃっと肩を震わせるのを見て、シュトリナは笑みを崩さないまま言った。
「ディオン・アライア、少し殺気を抑えてくれない？あまり脅かしすぎると、拷問……じゃなかった、尋問に差しさわりがあるわ」
実に可憐な、愛らしい少女の声。されど、男は、それにも震え上がる。
いったい、この少女は、なぜこんなにも平然としていられるのか？震えがくるほどの殺気を放つ男を横において、なぜ、こんなにも普通に笑っていられるのか……。
人は、不自然なものに恐怖を覚えるもの。彼が抱いた感覚は、真夜中の墓場で絶世の美女と出会ってしまった時に抱くものに近かった。
酒場であれば喜ばしい出会いも、墓場では恐怖になる。
惜しむらくは、その恐怖を最初から抱けなかったことだ。治安の悪い夜の街を、貴族の令嬢が歩いているなどという異常に気付いてさえいれば、こんなことにはならなかったのに……。
そんな後悔も後の祭り。シュトリナはニコニコと笑みを崩さず、歌うように話し出す。
「あなたは、人買いとか、誘拐を専門にしている悪い人でしょ？」
「い、いや、俺は……」
「うふふ、否定しなくってもいいわ。言い訳や嘘は時間の無駄。この場合、あなたが人買いの罪人かどうかは、それほど問題じゃないもの。まぁ、リーナになにをしようとしたかは少し気になるところだけど、うん、特別に今回は不問にしてあげる」
頬に指をあてるという、なんとも愛らしい仕草をしてから、
「それでね、今、あなたが気にしなければならないことは、あなたがリーナたちのために、どう役に立てるか、ってことだと思うんだけど、あなた、どう思う？」
そうして、シュトリナは笑みを消して……、上目遣いに男の顔を覗き込んだ。灰色の大きな瞳に見つめられ、男は息を呑んだ。
「そのことを、よく考えながら、質問に答えてね」
しばし、男を見つめてから、シュトリナは再び笑みを浮かべた。
ゆっくり、言い聞かせるようにして話し出す。
「以前、このあたりにエシャール王子が迷い込んだことがあると思うのだけど、その時に、エシャール王子と接触した人を探してるの。心当たり、ないかしら？」
「そっ、そんな話……」
「ふふ、リーナはとっても優しいから何度でも忠告してあげるのだけど、下手に聞いたことない、なんて言わないほうがいいと思うわ。自分が知らないなら、せめて知っている人を紹介するとかしないと……、あなたに優しくする理由がなくなっちゃうじゃない？」
「ひっ、ひぃいいいいいっ！」
青ざめる男に優しい笑みを浮かべて、
「さ、それじゃあ、聞かせて。エシャール王子に接触した人間に、心当たりはあるかしら？」
シュトリナは楽しげに言うのだった。

「ふーん……、騎馬王国訛りの男ね……。まだ、潜伏しているかしら」
男への尋問を終えてから、シュトリナはつぶやいた。
「……もういないか……。でも、念のためにもう少し……」
「ところで、イエロームーン公爵令嬢、この連中はどうする？」
拘束した二人の男を見下ろしながら、ディオンは言った。
「んー、そうね。別にリーナは、この国の貴族じゃないから、王都の治安なんか知ったことじゃないけど、万に一つもベルちゃんが危ない目に遭わないように、お城の兵士に連絡を入れておきましょう」
っと、そこで、シュトリナはパンッと手を打った。
「あっ、それよりも、ベルちゃんとあなたの関係よ。ベルちゃんが言うには、かなり仲が良いみたいなお話だったけど……」
それを聞き、ディオンは首を傾げた。
「先ほども言っていたけど、まったく心当たりがないな。面識がないわけじゃないけど……」
それはシュトリナの持つ情報とも一致する答えだった。ディオン・アライアは、性格的に考えて、正体不明の少女ミーアベルのことを警戒こそすれ、簡単に気を許したりはしないだろう、と。
けれど……、そのような情報、今のシュトリナに意味はない。
友人の言ったことこそが唯一無二の真実。ゆえに、目の前のディオンがいかにそれらしいことを言ったところで、ベルの発言と食い違うものは偽りということになる。
だから、シュトリナの目には、目の前の帝国最強の騎士がなんとも疑わしい態度をとっているように見えて……。
「あら……、隠すの……。なにか、隠さざるを得ないような事情があるのかしら……。あ、まさか……」
っと、シュトリナはじっとりとした視線をディオンに向ける。
「まさかとは思うけど、ディオン・アライア、あなた、童女好きなのかしら？それで、ベルちゃんのことを狙ってるから……」
「あはは、あいにくと二十歳未満の娘さん(フロイライン)は恋愛の対象外なんでね」
ディオンは、シュトリナのきわどい質問をさっくりと切り捨てる。
「鉄は鉄によって研がれ、人はその友によって研がれると言うが、どうせ切り結ぶならば、研がれた後の、鋼のような人格と切り結びたいと思うのさ。精錬される前の鈍らとでは、つまらないからね。その点、姫さんも、グリーンムーン家のお嬢さまも、君も変わりはないな。僕の恋愛対象になるには、大いに不足しているよ」
「恋愛の話をしているのだけど……」
「僕の中では、あまり差がないんだよ。恋愛も殺し合いもね」
「……あなた、お友だちいないでしょう、ディオン・アライア」
ちょっぴり呆れた顔をするシュトリナに、ディオンは肩をすくめて答える。
「うーん。多くはないが、君よりマシじゃないかな、イエロームーン公爵令嬢」
それを聞いた瞬間……、すとん、とシュトリナの表情が消える。
「……ベルちゃんが、いるから、別にいいもの」
うつむいたシュトリナは、少し拗ねたような口調で言った。
少女の傷に触れてしまったことを察したディオンは、バツが悪そうに頭をかいた。
「親友は一人でも良いだろうが、友だちは多いに越したことはない。これからじっくりと増やしていけばいいさ。せっかく、家のくびきから解放されたんだから」
それから、横目でシュトリナのほうを窺う。と、シュトリナはポカンと口を開けていた。
「誤解していたわ、ディオン・アライア。あなたは、老若男女問わずに嬉々として斬り殺せる鬼神の類だと思っていたのに。きちんと人間らしい思いやりも発揮できるのね？」
ディオンは、小さく肩をすくめて、
「こういう役は、ガラじゃないんだけどね」
「あら、そんなことないと思うけど……。案外、教師なんかむいてるかもしれないわよ？」
からかうような口調で言うシュトリナ。ディオンはやれやれ、と首を振り、
「それは、御免被るな。とても退屈な人生になりそうだ」
「そうかしら？ミーアさまのそばだったら、そこまで退屈はしないような気がするけど」
シュトリナの切り返しに、咄嗟に反応しかねて、顔をしかめるディオンなのであった。

ところで……お気付きだろうか？
ディオンが挙げた令嬢の中に、一人だけ、中身は二十歳を超えている人物がいたのだが……。


● 第八十九話 ペロリ……これは、まさか……毒！？ [総第468話]

さて、ミーアは、メインディッシュの、サンクランド牛のフィレステーキに取りかかろうとしたところで、はたと気付く。
――あら？わたくし、情報を聞き出すとか、なにもやってないんじゃないかしら？
と。
せっかくルードヴィッヒが作ってくれた情報収集の機会である。無駄にすることはない。
ミーアはメインディッシュのフィレステーキを半分ほど食したところで、視線を上げた。
口の中いっぱいに広がる豊かな肉汁、コクのあるソースの濃厚な香りをゆっくり楽しみつつも、ミーアは二割ほどの意識を、食事から周囲に移した。
――ふむ、エシャール王子からは、エメラルダさんが熱心に情報収集しておりますし。わたくしの側は、別方面から情報を引き出したほうが良さそうですわ。
シオン暗殺の裏事情も含めて、きっちりと必要な情報を引き出さんと、ミーアは決意し……、フィレステーキを食べ尽くした皿に残ったソースを、パンで掬い取った。
ソースは料理人の命、その料理人の技術のすべてを結集したものこそがソースなのだ。それゆえに、ミーアはそれを残すことはしない。それこそがミーアなりの礼儀なのだ。
まぁ、それはさておき……。ミーアは早速、シオンのほうに目を向けた。
「それにしても、シオン王子も人が悪いですわ。エシャール王子とエメラルダさんのこと、教えてくれてもよろしかったですのに」
ミーアの指摘に、シオンは困り顔で笑みを浮かべる。
「いや、実は俺も聞いたのはつい最近なんだ」
「ほう！あなたも知らなかった……ですって！？」
重大な情報に行き着いてしまった！とばかりにミーアは、カッと瞳を見開いて……！
――って、そりゃそうですわね。わたくしとシオンとの協力関係に対抗するための縁談ですし、知らされてなくっても当然ですわね……あら？でも、その件に関するランプロン伯の狙いとか、そういうことには気付いているのかしら？気付いているなら、それを承知で縁談を進めようとしているということになりますけれど……。
再びの長考、その後、ミーアは思う。シオンが気付いていないはずがないだろう、と。
なぜなら“エシャール王子の縁談が隠されていた”からだ。
あのシオンが……、完璧超人のシオンがそのことを怪しまない？ここまで露骨な政治工作に気付いていない？そんなことがあり得るだろうか？
――それは、考えにくいですわね。とすると、わかっていて容認か、あるいは、容認せざるを得ない状況なのか……ですわね。ふむ……、エイブラム陛下は、どうなのかしら……。
思案しつつ、ミーアはエイブラムのほうに視線を向けた。
「それにしても、エシャール王子とエメラルダさんの縁談によって、王国と帝国の関係は、強化されますわね」
「ああ、貴国との友好関係は、我がサンクランドにとって喜ばしいことだ」
エイブラムは穏やかな笑みを浮かべて言った。
「それに、大陸にとってもおそらくは良いことだろう。もしも本当に大飢饉がやってくるとするなら、ミーア姫の言う通り、各国は手を取り合わなければならない。そうでなければ民のためにはなるまい」
「ふふ、信じていただけたのでしたら、嬉しいのですけど」
ミーアは、そう微笑んで……、直後に奇妙な違和感に襲われる。
――あら？妙ですわ……。なんだか、お腹のあたりが、微妙に……。
唐突に襲ってきたもの……、それは端的に言ってしまうと腹痛で……。ハッと顔を上げ、口元についたソースをペロリと舐めて、ミーアは慄く。
――こっ、これは……、まさか……。毒！？

否……、ただの食べ過ぎである。
疑う余地もなく、ただの食べ過ぎである。
まごうことなき、ただの食べすぎなのである。

そう、ミーアが空腹だ、器が空っぽだというのは、ただの錯覚だったのだ。
そもそもミーアは、さほど器が大きくはないのだ。心理的にも物理的にも。
美味しいものならばいくら食べても満腹にならない、などと思っているミーアであるが、それはあくまでも主観に基づくもの。実際には、器の容量には限界量があるわけで……。
昼の、ラフィーナとの昼食会でもそれなりの量を食べていたミーアである。その上、こんなにもパクパクと、晩餐会の料理を食べてしまえば、お腹も痛くなろうというものである。
そして、遅まきながら“どうも調子に乗って食べ過ぎたようだぞ？”ということに気付いたミーアであるのだが……、そんな彼女の羞恥心は現実逃避を始めてしまったのだ。つまり、
「ちょっとした毒でお腹が痛くなったことにしたほうがいいなぁ、食べ過ぎでお腹が痛くなったなんて言いたくないなぁ……」
などと思ってしまって。
まぁ、しかし、腹痛というものは、えてして逃避を許さない現実感を持って迫ってくるものなので……。毒であろうが食べ過ぎであろうが、できることは決まっているわけで……。
――うぐぐ、会食の最中にお手洗いに行くなどもってのほかですけれど……、しっ、仕方ありませんわ。
意を決すると、ミーアはすっくと立ちあがる。
「失礼。わたくし、少々、席を外させていただきますわ」
優雅に礼をすると、そそくさと会場を出る。と、廊下で待機していたメイドの一人に声をかけ、目的の場所に案内してもらうのだった。

そうして、もろもろのことを終え、トイレから出てきたミーアに声をかける者がいた。
「ミーア姫殿下……」
立っていたのは黒髪の、美貌の青年……。シオンの従者、キースウッドだった。
「あら……？キースウッドさん、どうかなさいましたの？」
首を傾げるミーアに、キースウッドは、真剣な顔で言った。
「いえ、実はミーアさまのお耳に入れておきたいことがございまして……。ところで、ルードヴィッヒ殿への連絡はうまくできましたか？」
――はて？ルードヴィッヒに連絡……。
首を傾げかけるミーアであるが、すぐに察する。
どうやら、キースウッドは、ミーアがなにか閃き、すぐにルードヴィッヒを動かすため、その連絡を入れに会場を離れたのだと思っているらしい、ということを。
まさか、食べ過ぎの腹痛だ、などとは思っていないのだろう。
「ふふふ、まさか。そのようなことをするわけがありませんわ」
嘘を言ってしまうとバレそうな気がしたので、とりあえず意味深に笑っておくことにするミーア。それを聞いて、キースウッドは納得顔で頷く。
「なるほど。では、そういうことにしておきましょうか」
「それより、なんですの？わたくしの耳に入れておきたい情報というのは……」
「ああ……。そうでした。シオン殿下とエシャール殿下のことについて、お知らせしておかなければならないことがあるのです」
キースウッドは声を低めて、言うのだった。


● 第九十話 キースウッドのとっておきの情報 [総第469話]

「これは、私の予想でしかないのですが……、ミーア姫殿下は、この度の縁談のことをシオン殿下がどう考えているのか、それが気になっておられるのではありませんか？」
「あら、よくわかりましたわね……」
キースウッドのその言葉に、ミーアは手応えを感じる。
彼はシオンの重臣。本心を打ち明けられる数少ない人物のはずだ。これは、貴重な情報が聞けるかもしれない……などと思いつつ……。
――シオンは友だちとか少なそうですしね。むしろ、キースウッドさんぐらいしか、素直に話ができる人がいないんじゃないかしら……。
ちょっぴり心配にもなってしまう、大変失礼なミーアである。
それはさておき……、
「シオンは、気付いているのですわよね？この縁談の政治的意図に」
ミーアの問いかけに、キースウッドは静かに頷いた。
「はい。エシャール殿下とグリーンムーン公爵家のつながりを持って、シオン殿下とミーア姫殿下の連帯に対抗する。そのような、ランプロン伯らの思惑は、承知しております」
「ふむ……、では、シオンはこの縁談をどう考えておりますの？」
「直接、お聞きしたわけではありませんが、積極的に賛成ではないとは思います」
「まぁ、そうですわよね。シオンにとっても対抗勢力の強化なのですから……」
「ええ。しかし……、だからと言って反対を表明されることはないのではないかと思います」
「あら、それはなぜですの？」
首を傾げるミーアに、キースウッドは、気難しげな顔をする。
「複雑なのです。兄弟というものは……。ご存知と思いますが、シオン殿下は、とても優秀な方です。剣の腕はもちろんのことですが、その知恵においても、優雅さにおいても、勇敢さにおいても、公正さにおいても……。王の資質をすべてお持ちの完璧な方といえるでしょう」
そこまで言うか、とツッコミを入れたくなるミーアであるが……、すべて本当のことなので何も言えない。なるほど、たしかにシオンは善王になるべき資質をすべて兼ね備えた少年といえるだろう。
「そして、そんなシオン殿下と、比べられ続けてきたのが、エシャール殿下なのです」
それを聞き、心の中で「うわぁ」とため息を吐くミーアである。
――それは、なんとも可哀想なお話ですわね。ゾッとしてしまいますわ。あのシオンが兄だなんて……、恐ろしいお話ですわ！
試しに、ミーアはシオンが自分の兄だったらどうだったか……などと想像してみる。

『シオンお兄さま、よろしければお茶会になさいませんこと？』
『ああ、ミーア、今日も可愛いな。もちろん、付き合おう』
『それでね、シオンお兄さま。お勉強の、この部分がわからないのですけれど……』
『どれどれ、ああそこは……』

「……あら？悪くない、かも……？」
優秀で、なによりイケメンな兄がいるというのは、あまり悪いことではないような気がしてきてしまうミーアである。エメラルダに負けず劣らず、ミーアもイケメンには弱いのだ。
――ああ、でも、わたくしの場合は姉で考えなければいけないのかもしれませんわ。ふむ、わたくしに優秀な姉がいる……、とするとどうなるか……。
再び、想像してみる。
外見的にはエメラルダのような、でも、大変に優秀な姉がいたとしたら……。

『ミーア、実は今度、貧民街に病院を建てようと思うのだけど、どう思う？』
『まぁ！それは大変素晴らしいことですわ』
『それと、民衆のための学校も建てるのがいいんじゃないかしら。どう？』
『ええ。良い考えだと思いますわ。お姉さま！』

「……すごく、いい！」
ただ「イエス！」と言っているだけで問題が解決していく。ミーアの理想の姿がそこにあった！優秀な兄、ないし姉を持つ妹を大変うらやましく思うミーアである。
――ふぅむ、そう考えると、シオンが兄というのも悪くないような気がいたしますけれど……。でもまぁ、エシャール王子は負けず嫌いなのかもしれませんし……。それに、まだまだ子ども。わたくしのような、大人の寛容さをまだ持ち合わせてないのかもしれませんわ。
自称器の大きいミーア姫なのである。若干、他称でもあるのが怖いところではあるが……。
「シオン殿下は、ずっとエシャール殿下を見てきたのです。自身と比べられて、傷ついていく弟の姿をずっと……」
「なるほど。持つ者の憂鬱……、というものですわね」
ミーアとしては理解しがたい感情だった。ともすれば高慢ともとれる感情ではあるが、当人にとっては、それなりに切実なのだろう。
「そして、そんな弟に縁談が来た。相手は、大国ティアムーンの公爵令嬢です。年の差はあるとはいえ、爵位としては申し分ない。サンクランドのためにもなる相手です。そんな縁談に反対できるでしょうか？」
「それは……たしかに複雑な話ですわ」
ミーアは、思わずため息を吐いた。
そんな事情があるのなら、たしかに、シオンはなにも言わないほうが良いだろう。
それが仮に善意の助言であったとしても、どう受け取られるか分かったものではない。
「お前に縁談などまだ早い」「お前のような者が俺より早く縁談がくるなんて生意気だ」「俺よりも劣ったお前には過ぎた相手だ」
そんな風に受け取られてしまうかもしれない。
劣等感は時に、妄想の罵詈雑言を生み出すもの。そのきっかけを作るようなことを、シオンがするとも思えない。
「それに、反対する理由も、自分たちの対抗勢力を強化しないため、ですしね……」
それはただの自己都合だ。そのために、弟に来た良縁を壊すことなど、シオンにはできないだろう。
「しかし、エイブラム陛下はどうお考えなのかしら？ティアムーンとの関係の強化を単純に喜んでおられるとも思いませんけれど……」
「もちろん、そういうお気持ちもあるでしょう。それに、糧食の備蓄を増やす帝国に、侵略の嫌疑をかける者たちがおります。その者たちへの牽制の意味もあるでしょう」
「なるほど。帝国の大貴族、グリーンムーン家との縁談がなれば、そうそう帝国と開戦などということにはならないでしょうしね」
キースウッドは重々しく頷いてから、
「そして、ランプロン伯をはじめとした、保守派の貴族のそばにも、王族を置いておきたい……そういう意味合いもあるのだと思います」
「ふむむむ……」
ミーアは腕組みして考え込む。
「私のほうからお話しできるのは、このぐらいですね」
遠慮がちに言うキースウッドに、ミーアはニッコリと笑みを浮かべて……、
「ええ、助かりましたわ。ですけど、よろしかったんですの？このように、王族の内情を、わたくしなどに話してしまって……」
っと、キースウッドは小さく肩をすくめた。
「王室の微妙な不和は、なんとか解消していただかなければ、と思っているのですが……、我々、臣下だけでは力不足なのです。そこで、できれば、帝国の叡智の力をお借りできないかな、と……」
「あら、それはずいぶんと虫のいい話ですわね。ちなみに、見返りにはなにか用意しているのかしら？」
悪戯っぽく笑みを浮かべるミーアに、キースウッドは苦笑して、
「それでは、とっておきの情報を一つ……。今日のデザートは自信作だと、料理長が言っておりましたよ」
「まぁ！それは……」
ミーアはお腹をさすさすとさすってから、
「素晴らしいお話を聞かせていただきましたわ！」
急ぎ会食の会場へと戻るのだった。


● 第九十一話 ミーアベル、洗脳される 前編 [総第470話]

「では、ベルさま、これが今夜の分の課題です」
そう言って羊皮紙を渡してくるルードヴィッヒに、ベルは小さく首を傾げた。なにか急いでいるような……、そんな印象を受けたからだ。
「あの、ルードヴィッヒ先生、どこかに行くんですか？」
可愛らしい問いかけに、ルードヴィッヒは苦笑をこぼした。
「先生はやめてください。しかし、そうですね。少し出かけてこようと思います」
と、そこで、ルードヴィッヒは首を傾げた。
「ところで、シュトリナさまは、どこに？」
「あ、はい。実は、リーナちゃんも出かけてしまいました。ボクだけお留守番なんです」
「そうなのですか……？ふむ」
ルードヴィッヒは一瞬考える。
同行している皇女専属近衛隊の者たちは、ミーアについていった者以外、この屋敷にとどまっていた。となると……。
「ディオン殿の姿が見えなかったが、なるほど。それでか……」
などと頷いていると、ふいにベルが話しかけてきた。
「あの、ルードヴィッヒ先生、もしよろしければ、ボクも一緒に連れて行ってもらえませんか？」
「ああ、そうですね……」
うなりつつ、ルードヴィッヒは検討する。
ここに残していったからといって、はたして、目の前の少女が素直に課題をやるだろうか？
誰も見張る者のいないこの状況で残していって……やるだろうか？
……正直なところ、サボる可能性が、かなり高いように思われた。
それに、彼女はミーアが大切にしている少女である。
近衛隊員を数名残していくとはいえ、決して味方ではないランプロン伯の屋敷に置いていくことは少し心配だった。
――それに、ベルさまにはむしろ、実地で、いろいろな政治的駆け引きを見ていただいたほうが良いのかもしれない。
ルードヴィッヒは、ベルがミーアの異母姉妹だとは信じていない。けれど、ベルには、どこかミーアの面影があるようにも見える。
恐らくは遠縁の者というのは、嘘ではないのだろう。
――加えて、ミーアさまの絶対の信頼と、イエロームーン公爵令嬢をはじめ、セントノエルでの人脈。恐らくミーアさまは、将来的にこの少女にもなんらかの役割を与えようとされているはず……。
思考の末、ルードヴィッヒは確認するように言った。
「ベルさまは、ラフィーナさまとも面識があるのでしたね？」
「あ、はい。ある意味で、因縁の相手です！」
腰に手を当てて、そんなことを言うベルに、ルードヴィッヒは首を傾げた。
「……因縁、ですか？」
「あ、いえ。その、とても仲良くしています。でも、どうしてですか？」
慌てた様子のベルに、ルードヴィッヒは、ふむ、と鼻を鳴らす。
「簡単なことです。これから行くのはラフィーナさまのところですから」
そうして、ランプロン伯邸を出たルードヴィッヒは、まず、王城、ソルエスクード城へと向かった。
ミーアに付き添っているアンヌと合流するためだ。
幸い、事前に声をかけておいたため、アンヌは城門のそばで待っていた。
「すまない。待たせてしまったか？」
「いえ、それは大丈夫ですけど、いったいどうしたんですか？」
不思議そうな顔をするアンヌに続いて、ベルもきょとんと首を傾げながら、
「そうです。ラフィーナさまに、なんのご用なんですか？」
「そうですね……。先ほど、ラフィーナさまのことを話題に出した時の、ミーアさまの表情が気になりました。なにか、まずいことを知られてしまったかのような……あのお顔が……」
ヴェールガの聖女、ラフィーナがこの国にいると聞いた時、ルードヴィッヒの頭にはある打開策が浮かんでいた。
ラフィーナの協力さえ得ることができれば、グリーンムーン公爵家とエシャール王子派という、反対勢力に対して揺さぶりをかけることができる。
――しかし、ミーアさまは、その選択をされなかった。なぜか……。
あの時のミーアの顔に、その答えがあるように、ルードヴィッヒには思えた。
ラフィーナがいるということを、ルードヴィッヒに知られることはまずいと思った。つまり、ラフィーナに協力を求めることは望ましくない、と……、ミーアは考えたのではないか。
だが、その理由がルードヴィッヒにはわからなかった。
ゆえに、そのことを確認しに行こうと考えたのだ。
話を聞いたアンヌは深々と頷いた。
「なるほど……。ミーアさま、お一人で抱え込んでしまうところがありますし……。確認したほうがいいと思います」
「はい、ルードヴィッヒ先生、質問があります」
と、そこで、ベルが手を挙げる。
ルードヴィッヒは思わず苦笑して、
「なんでしょうか、ベルさま」
どうやら、先生呼びに関しては、すでに諦めたらしい。
「ミーアお姉さまは、帝国の叡智。だからすべてのことを把握していて、必要なことはすべて指示していただけるのではないかと思うんですけど……」
不思議そうな顔をするベルに、ルードヴィッヒは、諭すような口調で答える。
「いいですか、よく覚えていてください、ベルさま。言われたことだけをやっていればいい、というのは怠慢だと、私は考えます。それはミーアさまの信頼をも裏切ることになるのです」
「信頼……？」
「そうです。ミーアさまが我々の同行を許されたということは、すなわち、そこに期待するものがあるということ。ベルさま、我々には思考することができる頭があります。それを使わずにいることは、怠慢であると私は考えます」
「……ミーアお姉さまに言われずとも」
ベルは、なにか思い至ったのか、小さく頷いた。
「それなら、わかります……。みんな、そうでした……。みんな……ボクのために……」
そのつぶやきの指す「みんな」が、誰のことなのかはわからなかったが……。
静かに顔を上げたベルに、ルードヴィッヒは、触れがたい高貴さを感じ取っていた。
まるで、人の上に立つ者のような……、その風格に、わずかに息を呑む。
「では、参りましょう」
そのベルの言葉に、ミーアに負けないぐらいの威厳を感じてしまうルードヴィッヒであった。


● 第九十二話 ミーアベル、洗脳される 後編 [総第471話]

ラフィーナの泊まっている場所はわからなかった。
しかし、知っていそうな人間はアンヌが把握していた。例の昼食会で使った宿屋の主人である。
「おや、あなたは、ミーアさまの……？」
訪ねてきたアンヌを見て、店主は戸惑いを見せた。それから、ルードヴィッヒのほうに視線を向けて、少しばかり警戒した顔をする。
「はじめまして、私はミーアさまの家臣、ルードヴィッヒ・ヒューイットと申します。ラフィーナさまに急ぎの用があり、参上いたしました。お取次ぎいただけないでしょうか？」
アンヌから聞いていた情報では、目の前の男はヴェールガの間諜とのこと。見ず知らずのルードヴィッヒを素直に取り次いでくれるかは、微妙なところであったのだが……。
「そうですか。では、ご案内いたします」
店主はあっさりとした口調で言った。
「よろしいのですか？」
意外そうな顔をするルードヴィッヒに、店主は笑みを浮かべる。
「ミーア姫殿下の従者に無礼を働いたとあっては、私がラフィーナさまに叱られてしまいますので」
そうして、案内されたのは、なんと、宿の二階だった。
――王都のどこかの教会に泊まっているかと思ったが、手間が省けたな。
などと思いつつ、店主の後に続く。
店主は二階の一番奥の部屋のドアをノックした。すると、ほどなくして扉が開き、
「あら……？これは珍しい顔合わせね」
柔らかな笑みを浮かべたラフィーナが現れた。それから、きょろきょろと辺りを見回して、
「ミーアさんはいないのね」
ちょっぴり残念そうに言うラフィーナ。ルードヴィッヒは苦笑しつつ、
「今夜は、サンクランド国王との晩餐会に行かれています」
「そう……。それは残念ね。どうぞ」
そうして招き入れられた部屋は、とても質素な造りの部屋だった。あるのは、ベッドと簡素な椅子のみ。清貧といえば聞こえはいいが、とても高位の身分の者が使う部屋には見えない。
「ごめんなさいね。少し狭いのだけど、三人ならなんとか入れるかしら？」
アンヌとベルはベッドに座らせ、自身は椅子に。ルードヴィッヒは店主から予備の椅子をもらうことで対応する。
部屋の中をきょろきょろ見ているベルに、ラフィーナは苦笑いを浮かべた。
「ヴェールガの聖女が過ごすには、少し質素に過ぎるかしら？」
「え？あ、いえ……そんなこと、ありません」
慌てて首を振るベルであったが、考えていたことはまるわかりだった。すかさず、ルードヴィッヒがフォローを入れる。
「聖女に相応しい清貧な部屋ですね。ただ、教会にお泊りかと思っていたので、少し意外でしたが……」
「そうね。それでもいいのだけど……」
っと、ラフィーナは少しばかり顔を曇らせる。
「サンクランドは、ヴェールガに負けずに信仰に篤い国。それゆえに、毎回、肖像画の依頼を受けるのよ」
「肖像画、ですか……」
「よく売れるらしくてね……。その売り上げも貧しい人々の施しに使われるのだから、別に構わないのだけど……でも……でもね？少し想像してもらいたいのだけど……、背中に大きな翼が生えた肖像画とか、物々しい怪物を踏みつける戦士のような肖像画のモデルになるのって、なかなかに心を削られるものなのよ？」
そうして、ラフィーナは遠いどこかを見つめた。その顔には、ヴェールガの聖女に相応しくない、やさぐれた様子が見て取れた。
「ああ。だめね。ミーアさんの関係の方だから、ついつい愚痴を言ってしまったわ」
そんな雰囲気をかき消すように、清らかな笑みを浮かべ、ラフィーナは言った。
「それで、なんのご用かしら？こんな時間にわざわざ訪ねてくるということは、相応の理由があるのでしょう？」
「ええ……。実は、ラフィーナさまにご相談したきことがあります」
「相談……。さて、なにかしら？」
不思議そうに首を傾げるラフィーナを見つめて、ルードヴィッヒは言った。
「今現在、ミーアさまを取り巻く状況のことを、どれぐらいお聞きでしょうか？」
「そうね……。エメラルダさんとエシャール王子の縁談の件で来たと言っていたわ」
ラフィーナは昼に聞いたミーアの話を、一つずつ整理しながら話していく。それから、ふと、なにかを思いついたような顔をした。
「そういえば、ミーアさん……あの時、ランプロン伯や、サンクランド貴族の考え方について聞いたわ、それに、私はどう思うのかとも……」
それを聞いて、ルードヴィッヒはうなる。
「ああ……やはり、ラフィーナさまに協力を得ることを考えておられたのか……」
なぜ、そのようなことを聞いたのか？ラフィーナが、古いサンクランド貴族の考え方に同意するかどうかを知りたがったのか……？
それはミーアが、ラフィーナに協力を求めることを検討していたからだ。
もしも、ラフィーナの考え方がサンクランドの保守派と近しいものであるならば、協力を求められないから。
「お友だちのミーアさんが相手なら喜んで協力するのに……。いえ、それゆえ、なのね……」
切なげにため息を吐くラフィーナを見て、ルードヴィッヒも頷いた。
そう、そういうことなのだ。友情を盾にして味方をしてもらうことはできるだろう。けれど、ミーアはそれを潔しとはしない。だから、はじめに無理なく協力を仰げるかどうか、探りを入れたのだ。
ミーアは、そういう心遣いができる人物であると、ルードヴィッヒは考えているのだ……、ルードヴィッヒの中では、そういうことになっているのだ。
「でも、私はランプロン伯とは必ずしも同じ考えではない、と、そう伝えたのだけど……、ああ、そうか……」
ラフィーナは、嘆くように言った。
「もしかして、私が、騎馬王国のことを話してしまったから……？ミーアさんに協力を求めるぐらい、大変な状況にあるだなんて言ってしまったから……だから、ミーアさんは私に負担をかけないために言い出さなかったというの？」
その推測を裏付けるかのように、深々と頷く者がいた。
「たぶん、そういうことだと思います」
ミーアの忠臣アンヌである。確信に満ち満ちた口調で、アンヌは続ける。
「ミーアさまは、とても優しい方ですから。ラフィーナさまがお忙しそうにされているのであれば、助けを求めることはしないと思います。むしろ、できることなら、ラフィーナさまのお手伝いをしたいって……、そう思っておられたんじゃないでしょうか」
……んなこたぁない……のだが、それにツッコミを入れる人物は、その場にはいなかった。ツッコミ不在の中、彼らはひとしきりミーア礼賛トークで盛り上がる。
「ねぇ、ルードヴィッヒさん。教えてくれないかしら？私はなにをすればいい？ミーアさんは私になにをしてもらいたいと思っていたの？」
「ああ、そうですね……。おそらくですが……」
そうして、ルードヴィッヒの口によって語られるミーアの深い深い考え……。感銘を受けるラフィーナ。アンヌも目をキラキラさせている！

そして、それを汚れなき眼で見つめている少女が一人……。
「ミーアお祖母さま……すごい！」
こうして、ベルの洗脳は、ますます進んでいくのだった。


● 第九十三話 もう一人のお姉ちゃん [総第472話]

さて、ミーアがキースウッドから大変有力な情報を仕入れているころのこと。
会食の会場は、和やかな空気に包まれていた。
「……そういえば、彼女はキースウッドと面識があるのだったか……。だとすると……」
などと、小さくつぶやく国王。それをなんとはなしに眺めていたのは、ティオーナ・ルドルフォンだった。
当初、王族の会食に招かれたということで、無礼がないようにと緊張していた彼女であったが、そこはそれ。
もともと中央貴族に見下されないために、宮廷マナーや学問、剣術に至るまで鍛練を重ねてきたティオーナである。
幼き日より身に着けた所作は、自然と彼女に、この場に相応しい気品を増し加えていた。
そうして、緊張が解けた彼女は……、実のところ、この場では極めて異質な存在と言えた。
直接、縁談に関係のあるエメラルダや、大きな影響を受けるミーアとは違い、ティオーナは別に関係者ではない。
ゆえに、彼女は独自の視点で、その会食の風景を見つめていた。
国王とミーアの対話、それを聞きつつも、彼女の視線はシオンのほうに向いていた。
――シオン王子は、エシャール殿下のことを大切に思ってるのね……。
その胸に抱く感情は……共感だった。
そう、この場にいるお姉ちゃんは、なにもエメラルダだけではない。ティオーナとてお姉ちゃん、弟を持つ身なのだ。しかも、彼女の弟、セロは、かつて自分に自信が持てない、ちょっぴり内気な少年だった。エシャールと、とてもよく似ていた。
ゆえに、彼女はシオンに共感できた。
エメラルダの質問攻めにあっている弟を、さりげなくフォローするシオン。あくまでもさりげなく、繊細な弟の誇りを傷つけないように……、助けすぎず、放っておくこともせず、と、気遣いに苦慮するシオンを見て、思わず微笑ましくなってしまう。
――男の子って難しいからなぁ……。
などと思うのと同時に、いつもは完璧で非の打ちどころのない立ち回りをするシオンが苦労している姿を、失礼ながら可愛く感じてしまったりもする。
それよりなにより、先ほど、国王とミーアが対話している時のこと。それに聞き入るエシャールを横目に少しだけ嬉しそうにしているシオンに、ティオーナは強い共感を覚えた。
――きっと、ミーアさまから、なにか良い影響を受けてほしいって、思ってるんだろうな。
自分の父とミーアとの間で、有意義な話し合いが行われることは、シオンも予想していたのだろう。ゆえに、シオンは、その様子を弟に見せて、そこからいろいろなことを学び取ってもらいたいと思ったのではないか。
――セロもそうだったものね……。
あの日、ミーアと出会ったセロは変わった。
どこか自信なさげな顔をしていた弟は、いつの間にか、隣国の姫とともにミーアのために働く者になっていた。
姉として、ずっと弟を励まし続けてきたティオーナとしては、嬉しい反面、悔しさもあった。自分ができなかったことを、ほんの一瞬、顔を合わせただけでやってしまったミーアに、軽い嫉妬のようなものすら覚えてしまったのだが……。
――でも、失恋したセロを慰めるのは、やっぱり私の役目なんだろうな……。
おそらく、セロはミーアに恋をしている。そのことはティオーナもわかっていた。そして、その恋が実らないであろうことも……。
だから、どうやって慰めようか、今から考えているティオーナなのだが……。
まぁ、それはさておき、弟のことでいろいろ葛藤を抱える気持ちは、ティオーナにはよくわかるのだ。
シオンはきっと、自分自身と同じように、あるいはミーアが接したすべての人々と同じように、弟もまた、良い方向に成長してくれないか、と期待しているのだろう。
――思えば、みんなそうだものね。すごいな、ミーアさま。
みんながミーアと出会い、触れ合い変えられていく。それも良い方向に。
そして、それは、ティオーナ自身にも当てはまることだった。
昼間のラフィーナとの会食を思い出す。生徒会選挙の際、ティオーナは監禁事件の犯人の関係者たちを許した。許すことができた……。
それは、かつての彼女にはできなかったこと、ただ、中央貴族の者たちを見返すことだけを考えていた時の自分には、できないことだった。
――ミーアさまに出会って、みんなが変わっていくんだな……。
まるで、ミーアの周りから、どんどん世界が明るく、温かくなっていくようだった。
そこで、彼女は想像してしまう。もしも、ミーアと出会うことがなかったら、どうなっていただろう、と……。
中央貴族を見返すため……、必死になった日々。その先にあるのは、どんな未来だっただろう？
中央貴族の子弟たちを決して許さず、憤りと怒りを憎しみに変えた先には、いったい、どんな明日が待っていただろう？
瞬きの刹那、まぶたの裏に映る光景があった。
赤く染まった広場、虚しさを抱えた勝利、喪失と、くたびれた諦め……。
現実にはあり得ない光景は、おそらくは悪夢の中に見たもの。されど、それは、ただ夢と切り捨てるには、あまりにも現実感のある光景で……。
と、その時だった。
会場の扉が開き、いそいそとミーアが帰ってきた。
その顔には、席を離れるまでは見られなかった、軽やかな笑みが見て取れた。
――ミーアさま、すごくご機嫌みたい……。さっきまでものすごく難しい顔をしてたのに……。もしかして、もう、エメラルダさまの件、なんとかする算段がついたのかな？
おそらく、そうなのだろう、とティオーナは思う。
――すごいな、ミーアさま。もしかして、このままシオン王子の悩みでも簡単に解決してしまうんじゃないかな……。
会食が始まって以来、ずっと気になっていたシオンとエシャールの距離感。そこに付け入るようにして、政治的なアプローチをかけてくる貴族たち……。
ティオーナにとって、とても難しく感じられるそれらの問題だって、きっとミーアは簡単に解決してしまうのだろう。
――それで……いいのかな……？
頭をよぎるは、小さな疑問。すべてミーアにより、良い方向に変えられていくのだから、自分はなにもせずとも良い……と、そこに後悔はないのだろうか……？

『今ならば声が届くのに？手を伸ばせば届くところにいるのに？』

知っているのに、知らない、誰かの声が遠くに聞こえる。
ティオーナは、なんとも言えないもやもや感を胸に宿したまま、デザートに手を付けた。

かくて、キースウッドの言葉通り、豪勢なデザートをもって、その日の会食は終わる。
「こっ……これは……まさかっ！？」
などと……、デザートを見たミーアは言葉を失うほどの感動を覚えるのだが……。
まぁ、それは、どうでもいいお話なのである。


● 第九十四話 報告会 [総第473話]

「ふぅ、食べましたわ……。あまりお腹一杯食べてしまっては体に悪いですし、ほどほどにしなければなりませんわね……。ふむ、サンクランドから帰ったら、気を付けるようにしましょう」
要するに「サンクランドにいる間はお腹一杯食べることにしましょう」という類いのことをつぶやくミーア。
「ううむ……。お腹が一杯になったら、眠たくなってきてしまいましたわね……」
シパシパし始めた目をこすりこすり、それから、ふわわっと大きなあくびを噛み殺しながら、ミーアは城を出る。城門のところで待っていたアンヌに手を挙げて見せた。
「ああ、お待たせいたしましたわね。アンヌ……あら？」
っと、そこで、ミーアは首を傾げた。アンヌのそばに、意外な人物が立っていたのだ。
「……あら？ルードヴィッヒとベルまで、どうなさいましたの？」
アンヌの隣で待つ二人の姿を不思議そうに見つめるミーアだったが……。
「ええ……。そのことは後ほど。それより、急ぎランプロン伯邸に戻りましょう」
「それもそうですわね」
もう、ベッドに入ればすぐにでも眠れてしまう、ねむねむミーアなのだが……、さすがにそういうわけにもいかない。
ダンスパーティーの日は迫っている。今のうちに、得られた情報をまとめておかなければ……。
そうして自分を励ましつつ、ランプロン伯邸についたミーアは、早速エメラルダの部屋を訪れた。
「まぁ！ミーアさま、わざわざ訪ねてきてくださるなんて。今、お紅茶を入れていただきますわ」
ミーアは、淹れてもらった紅茶にミルクとたっぷりのお砂糖を入れて、一口。ほふぅっと、満足げな息を吐いてから、
「それで、エシャール王子はどんな印象でしたの？エメラルダさん」
「そうですわね……」
エメラルダは、うーむ、と腕組みしてから、
「今はまだまだ、といったところですけれど、見込みはありますわ。お顔は素晴らしいですわ。幼さが残ってる目元も、綺麗な鼻筋も、今はまだ可愛らしいという印象ですけれど、きっと将来はシオン王子やお父君のように凛々しくなるでしょう。それに、お話しした感じ、性格も悪くはございませんわ。少し内気な印象もありますけれど、それは、今後の成長次第で、なんとでもなりますわ」
イケメンソムリエ、エメラルダは、そうして評価を下す。
「実に鍛えがいがありそうですわ！」
……どうやら、エメラルダのお眼鏡にはかなったらしい。
「ただ、少し気がかりなのは優秀なお兄さまの存在かしら……。シオン王子のお話をする時には、少しだけ、翳が見えましたわね。それが、もしかするとあの方のお心を傷つける要因になっているのではないかと……」
などと、エメラルダの分析は続いていく。
ミーアは、それを聞き、思わず舌を巻く。
彼女の言っていることが、キースウッドから聞いた情報と合致したからだ。
――さすがはエメラルダさん。大した観察眼ですわ。ただ一度の会食で、相手のことをきっちりと見抜くだなんて……。やりますわね……。
ともあれ、どうやらエメラルダは、エシャールのことが気に入ったらしい。
――エメラルダさんが気に入ったというのならば、此度の縁談、そう簡単に破談にするわけにもいきませんわね。
もしも、縁談を進める場合には、ミーアの対抗勢力である反女帝派を利してしまうことになるかもしれないが……。
「あの方の、お心の傷を癒してあげられればよろしいのですけど……」
エメラルダがなにか言っているが、構わずミーアは考察を進めていく。
――しかし、まぁ、グリーンムーン家では絶対的な暴君としてふるまっているエメラルダさんですし……。わたくしの対立候補、次期皇帝として名乗りを上げるのも、エメラルダさんに頭が上がらない弟たちということになりますわ。
そこまで考えて、ミーアは小さく頷く。
なんとかならないこともなさそうだぞ、と……。
「……まぁ、そこのところは、エメラルダさんに任せるしかありませんわね」
「はぇ……？」
なぜだか、ぽかーんと口を開けているエメラルダの肩を、ミーアはガッシと掴む。
「なにを間の抜けたお顔をしておりますの、エメラルダさん。あなたならばできますわ」
っていうか、今まで、さんざんわがままを通してきただろうに……、という思いを込めてミーアは言った。エメラルダがグリーンムーン家を牛耳ってさえいれば、当面は問題ないのだ。
そんなミーアの力強い声を受けて、エメラルダは……、
「ミーアさま……そんなに私のことを信用して……ええ、お任せくださいませ！」
大きく頷くのだった。

そうして、エメラルダの部屋を出てから、ミーアは腕組みする。
――まぁ、政治的なことはなんとかなりそうなのですけど……、問題はシオンの暗殺の件ですわね。エシャール王子の中にある劣等感をなんとかしてあげないと、いつまでもシオンを狙い続けることになるでしょうし……。
うなりつつ、自らの客室へと向かう。
――しかし、これは難しいですわよ？本当であれば、婚儀を結ぶエメラルダさんのお役目なのでしょうけれど、ああ見えて、エメラルダさん、殿方との付き合いなんか全然経験ないでしょうし……。
と、そこまで考えてから、ミーアは重大なことに気付いてしまう。
「あら？もしかして、男性経験ではわたくしのほうが勝っているなんてこともあるんじゃないかしら？なにせ、わたくし、何人かの殿方と遠乗りに行ったことがありますし、アベルとは何度もダンスをした仲。あのシオンとだってダンスをしたこともございますし……。ふむ、やはり、エシャール王子の心の問題をなんとかできるのは、男性経験が豊富な、このわたくししかないのでは……？」
などと、ぶつぶつつぶやきつつ、ミーアは部屋に戻ってきた。
部屋には、アンヌとベル、さらに、ルードヴィッヒが待っていた。
「ああ、すっかり待たせてしまいましたわね。しかし、いったい三人でどうしましたの？」
不思議そうに首を傾げるミーアに、ベルがキラキラした目を向けてきた。
「実は、ラフィーナさまにお会いしてきました」
「あら、ラフィーナさまに？」
「ええ。協力をお願いして参りました。彼らの狙いを逆用してやりましょう」
ルードヴィッヒがベルの後を引き継ぐ。
――はて……、彼らの狙い？逆用？
ミーアは、くいーっと傾いていく頭を両手でがっしと掴んで、元の位置に戻す。
――あ、危なかったですわ……。なんのことかしら？なぁんて、首を傾げてしまうところでしたわ！眠たくって、どうも、頭の働きが悪くなってるみたいですわね。
「ミーアさまは、ラフィーナさまの負担になりたくない、と思われたのかもしれませんが、我々の独断でさせていただきました」
「申し訳ありません。ミーアさま。私が、ラフィーナさまのもとにご案内いたしました。もしかしたら、ミーアさまのお心に背くことになってしまったかもしれないのですが……」
微妙に顔を曇らせているアンヌに、ミーアは笑みを浮かべた。
「いえ、気にする必要はありませんわ」
などと思いつつ、はて？とミーアは首を傾げる。
――負担とはなんのことかしら……？それに、ラフィーナさまに協力を求めるというのはいったい……？
ルードヴィッヒのほうに視線を向けると、なぜか、力強く頷かれてしまった。
まるで、この件はこれで大丈夫、と確信しているかのようだった。
――ふぅむ……なにやら、ルードヴィッヒには考えがありそうですわね。まぁ、この際ですし、協力者は一人でも多くほしいところでもある。となれば、ラフィーナさまにもなにかと協力いただいたほうが有利ではありますわね。
そこまで考えたところで、ミーアは思い出す。
――でも、ラフィーナさま、面倒ごとがあると言っておりましたわね……。ということは、わたくしも、そちらに手を貸さなければいけないかしら……。
この手のことはギブ＆テイクが基本。ということは、ミーアもまた、ラフィーナの仕事を手伝う必要があるかもしれない。
――ラフィーナさまは、なんて言っていらしたかしら……。ええと、たしか、騎馬王国のことで、なんとか……、と。
その時だった。
ふいに、ベルが眉をひそめた。
「ところで、ミーアお姉さま、リーナちゃんが出かけたまま、まだ帰ってこないんですけど……、なにかご存知ですか？」


● 第九十五話 シュトリナの帰還 [総第474話]

「あら？リーナさんが……？夜に一人で出かけたんですの？」
ミーアは驚きの声を上げた。
なにしろシュトリナは、あのイエロームーン公爵家の一人娘である。あの、暗殺のエキスパート、ローレンツ・エトワ・イエロームーンが、目に入れても痛くないほどに可愛がっている、愛娘なのである！
もしも、なにかあったらヤバイ毒を盛られること、疑いようもない！
大慌てで立ち上がろうとするミーアであったが、
「ディオン殿の姿も見えませんから、おそらく、シュトリナさまと一緒に行ったのではないかと……」
「ああ、なるほど……。ディオンさんが一緒なんですのね。それならば、まぁ……」
ホッと安堵のミーアである。
なにしろ、あのディオン・アライアが一緒にいるのである。
あの、百人の敵を一人で斬り伏せ、千人の敵の包囲を崩し、万人の追手から鼻歌交じりに逃げてくるような男が、である。
ミーアの頭の中では、すでに、伝説の英雄扱いのディオンなのである。
むしろ心配なのは、シュトリナがディオンに影響されて、過激な思想に目覚めてしまわないか、ということぐらいだった。それはそれで、イエロームーン公爵から、刺客を送られてしまいそうな気がしないではないミーアであるが、ともあれ……。
「それならば、心配することはありませんわね」
「なるほど。たしかに、ディオン将軍が一緒にいらっしゃるなら安心です」
ベルも、納得した様子でニッコリした。っとその時、タイミングよく部屋のドアがノックされた。
「失礼いたします。ミーアさま、ただいま戻りました」
「あっ、リーナちゃん！」
入ってきたシュトリナを、ベルが嬉しげに出迎えた。
「あれ？ベルちゃん、まだ起きてたの？」
シュトリナはびっくりした顔でベルのほうを見て、それから……、
「もしかして、今日の分のお勉強をサボってたから、こんな夜遅くまでやらされてたんじゃ……」
ジロリ、と剣呑な視線をルードヴィッヒに向ける。
そんな友人に、ベルは、ぷくーっと頬を膨らませて見せた。
「むぅ……、リーナちゃん、もしかしてボクのことを、なまけ者と思ってませんか？リーナちゃんがいないと、一人で勉強もできないような……」
……事実、そうなのだが……。
「え、あ、そんなことないわ。ベルちゃんは、やる気になればできる子だってこと、リーナはちゃんと知っているもの」
大慌てで、手をぶんぶん振るシュトリナ。それから、不安そうにベルの顔を覗き込む……、と、突然、顔を上げるベル。その顔に浮かんでいたのは、悪戯っぽい笑みだった。
「えへへ、なーんちゃって……。冗談に決まってるじゃないですか、リーナちゃん」
などと、小さく舌を出す。
「なっ、ぁっ！もう、ひどい！ベルちゃんの意地悪！」
怒ったような、すねた顔をするシュトリナだったが、すぐにその顔にも無邪気な笑みが戻り、キャッキャッと笑顔を浮かべつつ、じゃれ始める。
ちなみにシュトリナが言ったのは「ベルは、やる気にならなければダメな子である」ということと、ほとんど同義の言葉であるのだが……。そのことにつっこむような、真の意地悪は、その場にはいなかったのだ。
そんな優しい世界で、ひとしきりベルとじゃれあってから、改めて、シュトリナはミーアの前に歩み寄る。
その顔には、いつもと変わらない、花のような笑みが浮かんでいた。
――この切り替え、すごいですわね……。
感心するミーアの前で、シュトリナが報告を始める。
「今夜、開放市場を調べてまいりました。ディオン・アライア殿にも協力していただきました」
――はて？解放市場？
と首を傾げそうになるも、我慢、我慢……。腕組みして考え込む……ふりをする。
「ふむ……解放市場にディオンさんと……。それで、なにかわかりましたかしら？」
「はい。端的に言ってしまうと、エシャール王子に接触した者がいるようです」
「ほう、エシャール王子に……」
ミーアは、ううむ、とうなり……、さぁて、これはまずいことになったぞ……、と内心でつぶやく。
正直、シュトリナがなんのことを言っているのか、まったくもってわからなかった。というか、開放市場ってなんのことだろう……？と首をひねるレベルである。さりとて、それを口に出すわけにもいかず、しかし放置するのも危険そう。さて、どうやって聞き出したものか、と考え込んでいると……。
「あの、ミーアさま？」
ふいに、シュトリナが顔を覗き込んできた。
まさか、状況をなーんも理解できていないことがバレたか！？などと焦るミーアであったが……、
「このお話、彼らに聞かせても問題ありませんか？」
シュトリナが視線を向ける先には、ルードヴィッヒやアンヌの姿があった。
「ああ、ええ、もちろん、彼らは……」
と言いかけたところで、ミーア、起死回生の一手が閃く！
「彼らはわたくしの忠臣。なんらの隠し立てもする必要はございませんわ。むしろ、今の状況を説明してあげてくださらない？いきなり解放……市場？のことを話してもわからないでしょうし……」
ミーアの視線を受けて、ルードヴィッヒが重々しく頷く。
「お気遣い感謝いたします。できれば、我々としても情報を把握しておきたく思います」
ルードヴィッヒの言にシュトリナは小さく頷いた。
「わかりました。では、ミーアさま、ディオン・アライアもこの場に呼んでもかまいませんか？彼にも、今夜あった出来事を話してもらいたく思います」
「ええ、ぜひ、お願いいたしますわ」
ミーアは小さく頷いて……、ふわぁ、っとあくびを噛み殺した。
すでに時刻は深夜を回り、日付が変わろうとしていた。


● 第九十六話 名探偵ミーア（へ）の挑戦状 [総第475話]

ディオンがやってくるのを待って、改めてシュトリナは事情を説明した。
コネリーから得た情報、解放市場という治安の悪い場所のことと、そこでエシャール王子が一時的に行方不明になったということ。
「解放市場……なるほど。市場は、規制を緩くしたほうが活発化するもの。城から遠い場所であれば、多少の治安の悪化はやむを得ないということか」
感心した様子で頷くルードヴィッヒに、シュトリナは続ける。
「けれど、人の出入りが多い分、蛇が潜むのも容易になる。そのような場所で、第二王子が行方不明になった。怪しいと思ったリーナは調べに行くことにしたの。幸いにも、情報はすぐに出てきた。エシャール王子に接触を図った、怪しげな男の情報が……」
例の男たちから情報を得た後もシュトリナたちは、解放市場周辺を探って回った。
なるほど、コネリーの言う通り、治安はあまりよろしくない。おかげで、裏社会に通じていそうな輩には事欠かなかった。
ということで、シュトリナは、出会ったそばからディオンに捕まえてもらい、尋問していった。後ろから、剣で肩をポンポン叩くと、すぐに口を割ったらしい。
ちなみに、それを聞いたミーアは、
――ああ、さすがはディオンさん。ものすごーくガラが悪いですわ……。これでは、どちらが賊かわかったものではありませんわ……。
などと思ったりもしたものだが……。
まぁ、それはさておき……。
「そうして、尋問を続けていく中で、男が根城にしていたと思しき場所の情報が手に入った。だから、リーナたちは、そこに向かったのだけど……」

シュトリナは静かに空を見上げる。
月はいつの間にか雲に隠され、夜は一層、闇を深めていた。
そんな、濃密な夜のベールに覆われた解放市場は、奇妙な静寂に満ちていた。
静寂には違いないのだろう。昼は市場を支配するであろう人の声も、金や商品が立てる音も、一切の音が聞こえないのだから。
されど……、一方で、シュトリナの感覚は矛盾するような騒々しさを感じ取ってもいた。
それは……、何者かが息を潜め、自分たちの監視をしているという……いわば多数の視線の立てる騒々しさ。
「ふーん。ここが解放市場」
シュトリナは、辺りを見回してから、つぶやいた。
「明るい時も、あまり来たくない場所ね」
ベルを連れてくるには、あまり良い場所じゃなさそうだし、かといって、一人で遊びに来ても楽しそうではない。
「遠巻きに結構な数が見てるな。また、何人か締め上げてみるかな……」
「いいえ。必要ないわ。どうせ、出てくる情報は同じでしょう」
シュトリナは、肩をすくめて首を振る。
怪しげな連中を何人か締め上げたところ、彼らの口からは、共通する情報が出てきた。

一つ、エシャール王子に接触を図ったのは、騎馬王国の訛りを持つ男であったこと。
一つ、その男が根城にしていたのは、解放市場のほど近くにある建物であること。

「ほかにも、いつ頃、この国に来たかは知らないし最近は見ない、というのもあったかしら」
ともかく、少し締め上げてやれば簡単に出てくるので、情報集めに苦労はしなかった。
でも……。
シュトリナは「んー」とうなった。
――絶対に罠だし、これ、たぶん、あちらが与えたい情報以外を探すのは大変なんだろうな……。
ため息をこぼしつつも、シュトリナは背後の気配に心強さを覚える。
帝国最強の騎士、ディオン・アライア。皇女ミーアの最強の剣は、どんな罠でも食い破ってしまいそうな、圧倒的な強者の雰囲気を持っていた。
であればこそ、シュトリナは一歩踏み込もうと思っていた。
あえて、敵の罠に……。

解放市場を抜けた先、問題の建物は建っていた。
まるで、タイミングを計ったかのごとく雲が晴れ、再びの月明りが、その外観を照らし出す。
それは、石造りの粗末な建物だった。
周りに建っているものと、そう大差ない作りだ。ドアは木製、両側の窓には木の板が張られていて、これでは月明りは期待できないだろう。
「ディオン・アライア、あなた、夜目は利くほう？」
「んー、普通かな。人並みだよ」
「そう……」
シュトリナは、帝国最強の言う「普通」とは、どの程度のものかを吟味して……。
――まぁ、この人なら、目が見えなくっても四、五人程度ならなんとかするでしょう。
などと判断する。
何度か顔を合わせる機会があった狼使いは、視覚を奪われていたとしても、十分に戦える戦士だった。ディオンが彼に劣るとも思えない。
「それならば……そうね。一応、外からじっくり調べて、それから、あの木の扉を破りましょう」
「中に入るのかい？罠なのは明らかだと思うけど」
「なにかあったら、あなたが守ってくれるんでしょ？帝国最強の騎士殿」
挑発するように笑うシュトリナに、ディオンは、やれやれ、と首を振った。
「まったく、姫さんといい……、帝国のお姫さま方は、蛮勇にすぎるな」
それを聞き流し、シュトリナは、音もなく建物に接近した。扉越しに中を窺う。が、中からは物音一つしない。
「ディオン・アライア、蛮勇と言われるのは少し心外ね。この広さならば、燃やされたとしても最悪、脱出はできるでしょうし、中に何人か潜んでいても貴方がなんとかしてくれるでしょう？別に蛮勇でも何でもないわ」
そう言ってから、彼女は一歩後退。それから、ディオンに扉を指し示した。
ディオンは、一つため息を吐いてから、剣を一閃。鍵のかかった木の扉を真っ二つにする。
中は、予想していた通り、漆黒の闇に包まれていた。
「一応言っておくと、ここからは蛮勇は不要だよ、イエロームーン公爵令嬢。臆病に僕の後をついてくるぐらいじゃないと、命を落とすから、気を付けるようにね」
「ええ、そうね。なんなら手でも繋いだほうがいいかしら？」
おどけて見せつつも、素直にディオンの後ろにつくシュトリナ。それを確認してから、ディオンはゆっくりとあたりを窺いつつ歩を進めていく……。
「ふ、ん……敵の気配はなし……か」
つぶやき、ディオンは、小さくため息を吐いた。
「それで、どうしようか、イエロームーン公爵令嬢。中を調べるなら灯りを確保しないと……」
その時だ。ドサッとなにかが落ちる音、直後、ぶわぁっと、粉のようなものが舞い上がった。
「ちっ、毒か……？」
自らの口元を覆いつつ、シュトリナの頭に外套をかぶせる。と同時に、シュトリナを抱きかかえると、ディオンは強引に建物の外に飛び出した。
対してシュトリナは、
「……いいえ、たぶん違うわ。ディオン・アライア。小屋全体に充満させるなんてもったいないし……、それ以上に、そんな目立つことはたぶんしない」
誰に言うでもなく、つぶやく。
外に出ると同時に、剣を抜いて、ディオンは周囲を見回した。けれど、襲ってくる者の姿はなく……。それでも、しばらくは警戒を続けていたが……、
「やれやれ。毒じゃないのなら、これはただの嫌がらせかい？」
ディオンは剣を鞘に納めると、髪についた粉を払い落とした。
「いいえ、それも違うわ」
シュトリナは、ちょこんと背伸びして、ディオンの頭に手を伸ばす。それに気付いたディオンは、小さなお嬢さまの手が届くように身を屈めた。
そのかいあって、ご令嬢の手はディオンの髪の一房、そこについた粉をつまむことに成功する。
シュトリナは、指先についたその粉末をもてあそびながら、軽く鼻に近づけ、次に小さな舌先に、ピトッと付けた。
「おいっ！」
と、慌てるディオンをしり目に、すぐに、持っていた水筒で口をゆすぎ、
「大丈夫。ただの小麦だから。質の悪いね」
「小麦？そんなものを部屋にまき散らして、いったいなにがやりたかったんだい？まさか、偶然、落ちてきたわけではないんだろう？」
不審げに眉を顰めるディオンにシュトリナは言った。
「聞いたことがあるわ。こういう、室内に粉状のものをまき散らして、火をつけると……激しく燃え上がって周囲のものを吹き飛ばすんだって」
「それで僕たちを闇に葬ろうって？ずいぶんと面倒な手段をとるな……。そんなことをせずとも、なにか手がありそうなものだが……」
呆れたように言うディオン。シュトリナは一瞬黙ってから言った。
「完璧な毒とは、どういうものかわかるかしら？ディオン・アライア」
「さてね？飲んだ瞬間に死んでしまう毒とかかな？」
静かに首を振って、シュトリナは続ける。
「リーナはこう考えるの。最善は、毒を使ったと気付かれないような毒。自然死に見せかけられるのがベストね。そこに殺人者の存在を匂わせず、ただ、その人間を排除できるのが一番。その次は、なんの毒を使ったかわからせることに意味を持たせること。例えば、特徴的な毒を使い、偽の犯人をでっちあげるとかね」
そうして、シュトリナは言った。
「おそらく、これはただの置き土産……。襲撃者を誘い出し、撃退する目的ならば麻痺毒なり、目つぶしなりを使って動きを奪えばいい。その後は尋問でも拷問でも好きにできるから。でも、これは、置き土産。自分の痕跡を追う者を、偽の痕跡によっておびき寄せて、消すための仕掛け」
「あえて、わかりやすい痕跡を残すことで、本物の痕跡を見えなくした、ということかい？」
「もっとしっかり調べれば、本物の痕跡だって出てくるのでしょうけれど……。まずわかりやすい痕跡に食いついてしまうものじゃないかしら？リーナたちみたいに急いでいたりしたら、特にね」
ディオンは腕組みしつつ、ふん、っと鼻を鳴らす。
「そうして、おびき寄せられた建物を、調べようとしたら吹き飛ばされる、ということか」
「そう。そして、そこに不審なことはない。後には倒壊した建物と、焦げた跡と、焼け焦げた小麦が残るのみ。毒が充満した部屋で人が死んでいるのと、どちらが注目を集めてしまうかしら……。この仕掛けはね、毒を使って殺したと気付かれないような毒。自然死、この場合では事故死に見せかけて殺すための仕掛けよ」
シュトリナは、建物のほうを見て言った。
「いずれにせよ、収穫はなし、かな。蛇と明確に繋がっているという証拠もないし、騎馬王国訛りというのも、こうなってくると本当かどうか……」
やれやれ、と肩をすくめるディオンに、シュトリナは花のような笑みを浮かべる。
「ふふふ、そう悲観することもないわ、ディオン・アライア。たぶん、この状況を作ったのは、蛇よ」
「なぜ、そんなことが言えるのかな？イエロームーン公爵令嬢？」
ディオンの不審そうな視線を涼しげな笑顔で受け流し、シュトリナは言った。
「簡単なこと。あなた、小麦が建物を吹き飛ばすことがある、なんてこと知ってた？それが罠に使えるだなんてこと、思いつくかしら？」
「ああ……なるほど」
「この罠はね、発動すれば建物の倒壊、ないし火災にしか見えないし、発動しなくても、ただ小麦が室内にまき散らされることにしかならない。でも、リーナのように知っている者が見れば、同じく知っている者が作った巧妙な罠だとわかる。一般に知られていない秘匿された知識だからこそ証拠の隠滅に使えるけれど、知っている者が限られているのだから、それを使った者の正体も当然限られてくる」
と、そこまで言ってから、シュトリナは小さく首を傾げた。
「それとね、騎馬王国訛りの件も、偽りであったとしても無駄な情報ではないわ」
「それは、なぜかな？」
問いかけに、シュトリナは妖艶な笑みを浮かべて言った。
「だって、騎馬王国のせいにしたいのなら……、おのずと使う毒の種類も限られてくるでしょう？」

「以上が今夜あった出来事です。ディオン・アライア、ほかに付け足すことはあるかしら？」
「いや、特には。まぁ、強いて言うなら、イエロームーン家はあまり敵に回さないほうがよさそうだということを、ミーア姫殿下にご進言したいということぐらい、ですね」
肩をすくめるディオンに、ベルが笑みを浮かべる。
「大丈夫です、リーナちゃんが、敵になるはずありません」
「ベルちゃん……」
などというイチャイチャを尻目に、ミーアは、ふあむ、と息を吐き、
「リーナさん、騎馬王国やその周辺に出回っている毒に対する対処、お願いできますかしら？」
「はい。万事つつがなく」
シュトリナは、かしこまって、頭を下げた。
「しかし、また騎馬王国……。なんだか、最近よく聞きますわね……。ラフィーナさまも、その関係で来たと言っておられましたし……。これにはなにか意味があるのかしら……？」
そうしてミーアは、再び、ふあむ……、と息を吐いた。

これにて、ミーアのもとに情報は出そろった。
はたして、帝国の叡智ミーアは、この事件を無事に解決でき……。
「ふわぁむむ……、駄目ですわね……。眠い……、限界ですわ」
……はたして、帝国の叡智、眠りのミーアは、この事件を無事に解決できるのだろうか？

その結末を知る者は一人もいなかった。


● 第九十七話 公正・公平な正義の王さま [総第476話]

断罪王シオン・ソール・サンクランドは敵が多い人物だった。
数多の対立者たちは時に表立って、あるいは陰口として、口汚くシオンを罵り攻撃した。
そんな者たちであっても、ただ一つ否定できないことがあった。
それはシオンが極めて公正で、私情を一切挟まない裁きを行ったということだ。
彼らは、口々にこう言った。
「断罪王シオン陛下が公正であることは疑いようがない。なにしろ、彼は罪ありと見れば血の繋がった弟も処刑したし、兄弟同然に育ち、腹心と頼りにしてきた従者をも処刑して見せたのだから。まぁ、それがいいことだとは決して言わんがね」
と。

その日、王の執務室に一人の老貴族が訪れた。
来訪を告げる声に、シオンは静かに視線を上げる。と、そこに立っていたのは、昔なじみの顔だった。
「ランプロン伯か。久しいな」
シオンの静かな声に、ランプロン伯は、緊張にこわばった笑みを返した。
「お久しぶりでございます、陛下」
かつては、サンクランド保守派貴族の筆頭にして、エシャールの教育係をも務めたランプロン伯であるが、しばらく前に第一線を退いている。
その身に帯びた覇気に満ちた風格も鳴りを潜め、今は好々爺然とした穏やかな雰囲気があるのみ。そんな、半ば引退した貴族の訪問に、シオンは小さく首を傾げる。
「して、此度は、いかがした？旧交を温めたいのはやまやまなのだが、例の反乱事件の後始末が残っていてな。あまりゆっくりともしていられないのだが……」
ちょうど十日ほど前、サンクランドの一部で反乱騒ぎがあった。
シオンの苛烈な執政に反感を持つ貴族たちが、第二王子エシャールを旗印として、大規模な反乱を企図したのだ。
されど相手が悪かった。彼らが弓を引こうとしたのは、天才シオン・ソール・サンクランドだったのだ。
反乱の兆候を掴んだシオンは、即座に直属の軍を率いて、首謀者たちを一網打尽にしてしまったのだ。
現在、下手人は全員地下牢に閉じ込められている。そして、そこにはシオンの弟、エシャールの姿もあった。
「まさに、その件でお話がございます。陛下」
恭しく頭を下げてから、ランプロンはまっすぐにシオンの目を見つめる。
「エシャール殿下の処刑、どうかお考え直しくださいますように……。エシャール殿下も、きっとあの首謀者たちに翻意するように努められたはずです」
「どうかな……。以前から、エシャールには私に対する劣等感のようなものが見て取れた。反乱の首謀者たちに唆されて、私を倒す好機と考えたとしても不思議ではない」
「ですが……」
「いずれにせよ、国に無用な混乱を招き、民が血を流した。その報いは受けさせねばならぬ」
「血の繋がった弟君ですぞ？それを……」
「たとえ弟であっても……いや、弟だからこそ処分を軽くするわけにはいかない」
断罪王は、その諫言を切って捨てる。
「ランプロン伯、貴公もそれがわからないのか？サンクランド王の公正なる統治を主張し続けた貴公であっても、わからぬのか？私は王なのだ」
絶大な権力を持つ者として、裁きに私情を交えるわけにはいかない。誰であれ、処刑に値する罪を犯した者にはその命をもって贖わせなければならない。
それこそが公正というものだ。
「さようでございますか……。仕方ありますまいな」
そうして、ランプロン伯はその場を後にした。

事件はその夜に起きた。
牢に捕らえられていたエシャールを数人の者たちが救出しようとしたのだ。
首謀者がランプロン伯であったことに、シオンは特別な感慨を抱くことはなかった。彼は幼少期のエシャールの養育係だ。その後もエシャールとは親しくしていたようであるし、情が沸くこともあるだろう。
情状酌量の余地があるだろうか……、と考えていたシオンであったが、続く報せには、さすがに驚きを隠せなかった。
犯人の中に、自らの頼りとする腹心、キースウッドの姿があったのだ。
夜が明けて翌日、シオンは収監されているキースウッドのもとを訪れた。
地下牢の中、土に汚れた友の姿を見た時、シオンは微かに顔をしかめた。唇を噛み締めたその顔は、ほんの一瞬、泣くのをこらえる時のような、そんな表情に見えたが……。次の瞬間には、すでに、厳格なものへと変わっていた。
「キースウッド、愚かなことをしたな」
かける言葉は穏やかで、けれど、どこまでも冷たい。
「ええ。そう……でしょうね。俺は、あなたを止められなかった」
疲れた笑みを浮かべたキースウッドは、口惜しさを誤魔化すように、おどけて肩をすくめた。
「残念だ……。お前には、いつまでも私の右腕として支えてもらいたいと思っていた。なぜ、このようなことをしたのだ……？」
「おわかりになりませんか？それが……」
「わからんな。王の正しさは、この国のよって立つところだろう。エシャールは処刑されなければならない。そうしなければ、正義が保てない」
彼は正しくなければならなかった。公正なる正義の存在として。
「そうでなければ……」
彼の脳裏に、しみついて離れない光景があった。
それは、赤く染められた世界。
夕日に照らされた赤い断頭台。
人々の怨嗟の声。それをただ一身に受け、首を落とされた皇女の姿。
彼女の首を落としたのは他ならぬ自分だ。
彼女は死ななければならなかった。彼女を処刑することは正しかった。
その正しさが揺らがぬために、シオン自身は正しくあり続けなければならなかった。
シオンは小さく首を振った。
「シオン陛下、どうか、私の処刑に免じて、エシャール殿下のお命だけは……」
そう訴えるキースウッドに、シオンは眉をひそめた。
「なぜだ？お前は別に、エシャールとそこまでの繋がりがあったわけではあるまいに」
「エシャール殿下を、実の弟を殺してしまったら、あなたは本当に……」
「キースウッド、私は「王」だ。このサンクランドを正しく治めなければならないんだ。だから、エシャールを処刑しないわけにはいかない。それに……」
わずかな沈黙、その後、シオンは言った。
「さらばだ。キースウッド。今まで私を支えてくれたこと、感謝する」

こうして、シオンは「理想の王」となった。
あらゆる感情を消し去り、ただ正しく、公正な判断のみを下し続ける、そのようなモノになった。人間性を喪失したかのような、その姿は人々から畏怖され、恐れられた。
彼は、生涯孤独だった。
人間には寄り添う者が必要だが王には必要ない。正義の王は、そのような者を持つことが許されない……そう、言わんばかりに。

それは、悲劇の種の発芽。その一つの形。
サンクランド王室の中に、その種が残り続ける限り、悲劇的な実りは形を変え、いずれは発芽するだろう。

そんな種を取り除くことができるのは……、我らがポンコツ姫一行のみ！
今、ミーアとその仲間たちが、サンクランド王家が内包する悲劇の種に挑む！
「……ふむ、なんだか、このドレス……、ちょっとだけお腹のところがきつくないかしら？採寸を間違えたのではなくって……？」
…………大丈夫だろうか？
「変ですわね。これ、つい先日、仕立て直したばかりですのに……ははぁん、わかりましたわ。この気候で、ちょっとだけ縮んだんですわね？そういうことあるみたいですし……」

………………本当に、大丈夫だろうか？

● 第九十八話 そのドレスの秘密…… [総第477話]

ランプロン伯の客室にて……。
ミーアは、アンヌに手伝ってもらってパーティーの準備をしていた。
ちょっぴりきつめのドレスで、お腹がキュッとしたことで、ミーアの気持ちもキュッと引き締まった。瞳を閉じて、じっくりと確認する。
――昨日、ベッドの中でよくよく考えましたけれど、ちょっと状況が複雑ですわね。
ミーアはベッドの上で横になり、目を閉じてじっと考えたのだ。耳にした膨大な情報を、じっくり整理していたのだ……ちなみに人は寝ている時に、記憶を整理するものであるらしい。まぁ、だからどうした、ということもないのだが……。
さておき、そうして整理して、じっくり考えた結果、改めて思ったのは……、
――今回のこと、シオン自身に教えて、なんとかしてもらうのが手っ取り早いんですわよね。シオンとキースウッドさん、二人がいれば、そうそう毒なんか飲まされないでしょうし……。
ということだった。
現在、ミーアの手元には皇女伝だけでなく、シュトリナからの情報も届いている。エシャールに蛇が接触した可能性、毒を用いた暗殺計画。おそらく、あの二人のどちらも、その結論に行きつき、対処をするだろう。
だけど……、なぜだろう……、それは、ちょっぴり気が進まなかった。
――うーん、おかしいですわね。それが一番だってわかっているはずですのに、なんだか、それではダメな気がするんですのよね。なぜかしら……？
「あの、ミーアさま……？」
アンヌの声を合図に顔を上げる。いつの間にか、準備は終わっていた。
「ふむ、完璧ですわ」
立ち上がり、鏡の前で、くるりん、と一回転。それから、満足げに一つ頷く。
ミーアが身にまとっていたのは、かつて、新入生ダンスパーティーに着て行ったシンプルドレスだった。
ちょっぴり成長したミーアに合わせて、仕立て直したドレス、さらに、今回は頭にリボン、首にワンポイントのネックレス、耳にも小さなイヤリングを付けた完全装備である。
最後に、シースルーの優雅なショールを巻いて……。
「ご苦労さま。いい仕事ですわね、アンヌ」
「ありがとうございます。ミーアさま」
恭しく頭を下げるアンヌに、ミーアは小さく微笑みを浮かべた。
「あなたもすっかり、立派なメイドですわね」
「はい。もう、パンだって焼けますし、馬にだって乗れます」
「ふふ、馬に乗るのは、メイドの仕事ではないような気もしますわね」
そうして、二人は、小さく笑いあう。
「あの……ミーアさま？」
それから、アンヌは少し気遣わしげな顔で言った。
「なにか、気になることがあるのではありませんか？」
「あら？そう思いまして？」
「はい。先ほどから、沈んだ顔をされております。立派なメイドのアンヌにはわかります」
そうして、アンヌはおどけた顔をする。
「あら、うふふ、さすがはわたくしの専属メイドのアンヌですわ。すべてお見通しですわね」
「そうです。私はミーアさまの専属メイドで、なんでもお見通しなんです。だから、ミーアさまなら、きっと大丈夫だってこともお見通しです。それに、もしもなにかあっても、私たちがおそばにおります。だから、安心して、ミーアさまが正しいとお考えのことをなさってください」
グッと握りしめ、フンヌスっと鼻息を荒くして、アンヌは言った。
「いつだって、私はミーアさまの味方ですから！」
「アンヌ……」
自らの専属メイドの力強い激励に、ミーアは小さく微笑んだ。
「そうですわね……。わたくしも、頑張らないといけませんわね」
そんなミーアの顔を見て安堵したのか、アンヌは表情を緩めて、
「それでは、ミーアさま、私はベルさまとシュトリナさまのお手伝いをしてきますね」
「ええ。お願いいたしますわ。リーナさんはともかく、ベルはあまりドレスに慣れていないでしょうから」
「かしこまりました」
そうして、アンヌが出ていくのと入れ替わりに、エメラルダが入ってきた。
「ご機嫌よう、ミーアさま」
エメラルダは、大貴族に相応しい豪奢なドレスを優雅に着こなしていた。
緑を基調にした、フリルをふんだんに使ったドレス、ところどころに金糸を用いて、グリーンムーン家の家紋が刺繍されている。
ミーアは、その、しゅっと引き締まったお腹を見て……。
――ふむ、あれはコルセットですわね……。コルセットに違いありませんわ。コルセットであんなに締め付けてたらあまり美味しく食事ができないでしょうに……。お可哀想に……。
うんうん、と納得し、エメラルダを憐れんでいると……、
「あら、ミーアさま、そのドレス……」
エメラルダが、ミーアのドレスに目を留めた。
「ええ。これは、わたくしのお気に入りですわ」
このドレスを着ていると、楽しかった思い出が甦ってくるのだ。
――今日はアベルとダンスする機会もあるかしら……。うふふ、あの日の再来ですわね。
っと、ニヤニヤしていると……。
「もちろん存じておりますわよ。ミーアさまのお母さま……皇妃アデライードさまがお作りになったドレスですわね」
「……へ？」
ミーアは、首を傾げた。
「あの、それは、どういう……？」
「あら？ご存知ありませんでしたの？我がグリーンムーン家に出入りしている仕立屋がそんなようなことを言っておりましたわよ？ミーアさまのお母さまが作られたものだから、仕立て直す時に緊張で手が震えたとか……」
「きっ、聞いておりませんでしたわ！」
「そうなんですの？アデライードさまの故郷には、母から娘に手作りの服を送るという風習があるとか……、そんな話も聞きましたけれど……」
「そう……なんですの？」
呆然とつぶやいて、それからミーアはしみじみとドレスを撫でた。
「これを、お母さまが……ああ、そうか。それで、お父さまは、あんなに喜んでおられたんですのね……」
ミーアは、新入生ダンスパーティーのことを話した時のことを思い出した。
あの時、なぜだか、大喜びしていた父のことを……。

「なに、そのドレスを？」
父から、ぜひに！と頼まれたミーアは、仕方なく新入生歓迎ダンスパーティーのことを話したのだが……。
「ええ。いいドレスで、わたくし、すっかり気に入ってしまいましたわ……あ、もちろん、最初はお父さまが用意してくれたドレスを着ようと思っておりましたのよ？ですけど、事情があって汚れてしまったので、こちらに着替えましたの」
言い訳がましくそう言うが……、父はそんなこと気にしちゃいなかった。
「おお、そうか……そうか！」
それどころか、なぜかものすごーく喜んでいたのだ。
「ミーアが、あのドレスを……、そうか」
それこそ、とろけそうな満面の笑みを浮かべて、喜んでいた。
――てっきり自分の選んだドレスを着なかったから、不機嫌になるものだと思っておりましたけれど……、どうして、こんなに喜んでるのかしら？
などと、ミーアは首を傾げるばかりであった。
さらに、若干、身長が（身長が！）伸びてサイズが合わなくなったと言うと、すぐに仕立て直し、いつでも着られるようにしてくれたのだ。
さらにさらに！
「ふむ……しかし、このドレス、少しばかり露出が……。ああ、そうだ。それに合わせたショールを用意しよう。よし、すぐに手配しようではないか」
さらにさらに、さらに！
「せっかくなら、このドレスに合ったアクセサリーも用意させよう。値段に糸目はつけぬ。大陸で一番の……」
「いえいえ、お父さま、それはなりませんわ。無駄づか……じゃない。えーっと……、そう！このドレスが目立たなくなってしまいますわ。ここは、控えめなアクセサリーを……、宝石とか、あんまり使ってないやつがいいですわね！」
「そうか？だが……」
「とっ、ともかく！アクセサリーはわたくしが選ぶので、お父さまは気にしないでくださいませ！」
「そうか……」
皇帝は、そう言ってから、なにやら、口をもごもごさせて……、
「ああ、ミーア、それでだな、その……、そのドレスは、な……」
「え？」
きょとりん、と小首を傾げるミーアに、父はゆっくりと首を振って、
「……いや、なんでもない。大事に着てやってくれ」
「……？ええ、それはもちろんですわ」

なぁんて、やり取りを思い出してしまうミーアである。
「お父さまったら、言ってくれればいいのに……。恥ずかしかったのかしら？」
思わず呆れつつも、ミーアは、そっと目を閉じる。
母の記憶は、ミーアにはほとんどなかった。けれど、ドレスの優しい手触りは、なんとなく懐かしい感じがした。
「ありがとう……お母さま。これからも、わたくしを守ってね……」
つぶやいた瞬間、しょうがないなぁ、と困った顔で笑う母の顔が見えたような気がして……。なんだか、母にお尻を蹴っ飛ばされた気持ちになったミーアは、キリッとした顔で、
「では、参りましょうか。お母さまの前で、無様な真似はできませんわ」
気合いを新たにするのだった。

● 第九十九話 ミーア姫、考える、考える…… [総第478話]

さて、戦装束に着替えたミーアは、両手で頬をパンっと叩いて、気持ちを切り替える。
幸い、今回は使える戦力は多い。
エメラルダ、シュトリナ、ティオーナを率いて、さらに、ルードヴィッヒをも配する万全の体制を敷いた。協力者としてはラフィーナもいる。
精神安定要因として、アンヌにもそばに控えておいてもらうし、もちろん、ベルも一緒である。なにしろ、シオンのファンなので。
――やるべきことは、決まっておりますわ。
気合を入れつつ、ミーアは情報を整理する。
――まず、問題は二つ。一つは、エメラルダさんとエシャール王子の縁談が、わたくしの反対勢力を強めることになること。もう一つは、シオンの暗殺……、いや、違いますわね。
ミーアは静かに首を振る。
――反対勢力のことはルードヴィッヒが、なにか、考えがあるようなことを言っておりましたし、今すべきことではありませんわ。わたくしがすべきことは、シオンを暗殺から救うことですわ。今夜の事件を防ぐこと、それをなんとかしないことには始まりませんわ。
ミーアは、そう結論付ける。
――それに、反対勢力の件は、エメラルダさんにも頑張ってもらえるでしょうし。そして、シオンにも命を救ってやったことを教えてやって、それで頑張らせればいいですわ。
だからこそ、ミーアがすべきことは、シオンの毒殺を防ぐことなのだ。
――皇女伝によれば、シオンは毒殺される。そしてリーナさんの情報によれば、混沌の蛇から、なんらかの毒物がエシャール王子の手に渡った可能性が高い……。
皇女伝の記述だけでは、年若い王子がどうやって毒を手に入れたのかはわからなかったが、こうして聞けば納得である。
――その解毒に関しても準備はできているらしいですけど……。
っと、横目でシュトリナのほうを窺うと、シュトリナは大きく一つ頷いて、
「お任せください。ミーアさま。例のものの手配はすでに済んでおります」
「はて……？例のもの？」
「サンクランドへの途上で入手した干しキノコです」
「干しキノコ……」
「はい。騎馬王国の民の間では、長く狩猟に陰毒が用いられていました。だから、もしも、騎馬王国の仕業に見せかけるならば……リーナであればそれを使います。そして、その陰毒と拮抗し、効力を打ち消す解毒剤こそが、先日、入手した陽毒のキノコですけど……」
と、そこで、シュトリナは首を傾げた。
「もしかして、ご存知なかったですか？」
ぐむっと、ミーアは黙り込む。
ここで、知っていた！と言うことは簡単だ。そのほうが、おそらくはシュトリナの信頼を繋ぎとめておくことができるはず……。けれど、
「ええ、残念ながら。毒にはそこまで詳しくはないんですの」
ミーア、ここは正直に言っておくことを選択する。
下手に知ったかぶりをすると、ろくなことにならない。特に、毒などの場合には、本当にシャレにならない。
ということで……、
「あのキノコを買ったのは本当に偶然のこと。幸運でしたわね」
素直に本当のことを言っておく。加えて、
「前にも言いましたけれど、今回は、毒が使われる可能性が非常に高いと、わたくし、見ておりますの。だから、頼りにしておりますわよ？リーナさん」
「……わかりました。ミーアさま、ご期待にお応えできるよう、頑張ります。でも……、覚えておいてください。解毒はとても難しいこと。完璧にできるとは思わないでください」
「あくまでも毒を飲まさないのが一番、というわけですわね……。ふむ……」
「ところで、シオン殿下ご本人には、伝えないのですか？」
シュトリナの問いかけに、ミーアは難しい顔をする。
「考えなくもないのですけど……」
実のところ、キースウッドには、エシャール王子に怪しい動きがあり、と知らせが行っている。ディオンに行ってもらっているのだ。
シュトリナたちが持ち帰ってきたのは、あくまでも状況証拠。そんなものをもとにして、他国の第二王子を暗殺犯扱いしたら、国際問題になってしまう。
けれど、だからと言って黙っているわけにもいかない。幸い、キースウッドは敏い男だ。おそらく、国家間のことも斟酌して立ち回ってくれるだろう。
それはシオンも同じではあるのだけど……、ミーアは気が進まなかったのだ。
そして、ミーアはなんとなくだけど、その理由がわかり始めていた。
このドレスが、ミーアに答えを教えてくれていた。
――シオンは、実の弟に殺されるんですわね……。
ミーアが心に引っかかっているのは、そのことだった。
もしも……、シオンが、エシャールのことを知って、弟の犯した罪に対して、正当な裁きを求めたとしたら、どうなるのか？
――もちろん、今のシオンは好き好んでそんなことはしないでしょう。けれど、ここ、サンクランドにおいては、どうかしら？
なんだかんだで、シオンとは長い付き合いである。彼が王に連なる者として、どのような信条を持ち、なにを大切にしているのか、ミーアなりにふわっと理解しているつもりではある。
正義と公正を重んじるシオンではあるが、レムノ王国事件以降、少しだけ変わったように、ミーアは感じていた。
けれど……、それはあくまでサンクランドを離れた時のことである。
公正、公平な王の統治による正義を旨とするサンクランドである。当然、シオンを暗殺しようとしたエシャールの断罪を求める声は小さくはない。
――兄弟を殺せと言わざるを得ない状況というのは……、きっとシオンの傷になりますわ。
ミーアは、軽くストールを握った。ミーアには兄弟はいない。家族といえば、父である皇帝のみである。
そして、ミーアは別に「父親のことが大好きだ」などということはない。どちらかといえばウザい……。
けれど、妻が作ったドレスをミーアが着た時に、心から喜ぶところとかは、まぁ、嫌いではない。ウザいけど……。
先に断頭台送りになったと聞かされた時には、やはりショックだった。ウザいけど……。
それに……、ミーアには記憶はないけれど、母にだって、会えるものなら会ってみたいと思うし、そばにいてくれるなら、そうしてもらいたいと思っている。
家族とはそういうもので、かけがえのない、大切なもののはずで……、それはきっとシオンも変わらないんじゃないか、とミーアは思っている。
――シオンは完璧超人ですけれど、それでも家族を処刑しろと言わざるを得ないのは、やっぱり辛いんじゃないかしら？
母のドレスを着ているからだろうか。ミーアとしては、シオンとエシャールの仲がこじれるのが、今は少しだけ嫌だった。
ただの暗殺犯を排除するならば別に構わない。けれど、弟が暗殺犯の場合、そのことをシオンに知らせたほうが良いのか否か、ミーアにはわからなかった。
――ともあれ、だからこそ他の貴族たちに勘付かれないのは絶対条件ですわ。
そうすれば、少なくともシオンが、正義のゆえに弟を殺せと言わざるを得ない状況は回避することができるだろう。
――ではもし、ほかの貴族の目がなくって、それゆえにシオンがエシャール王子を許したとしたら？そのシオンの行動に対して、エシャール殿下は、どう思うかしら？
余計にこじれそうだなぁ……、などと思うミーアである。
キースウッドから聞いた情報を加味すれば……、きっとエシャールは、シオンから憐れみを受けたことで、一層の劣等感をこじらせるだろう。
そして、それは、ゆくゆくは蛇に突かれる要素になりそうで……。
「ただ、暗殺者を送り込んでくるよりたちが悪いですわ」
蛇が厄介なところは、正常な秩序を担っていた者を、自分たちの手先にしてくるところだ。
ただの暗殺者ならば排除したとしても心は痛まないが、暗殺者となった弟を排除すれば、きっと傷になる。
だからこそ、ミーアは慎重にならざるを得なかった。
「多分ですけれど……、今回の件を解決するためには、シオンの命を救うだけではダメな気がしますわ」
次の危機も皇女伝が教えてくれるとも限らない。であれば、問題はできるだけここで解決しておくべきだろう。
「リーナさんには、シオンのそばにいてもらうとして。あとは、エシャール殿下のそばにはエメラルダさん。ティオーナさんにもシオンのそばにいてもらおうかしら……」
パーティーの時の配置を考えるミーアは知らなかった。
……否、忘れていた。
一つの厄介ごとが襲ってくる時、ほかの厄介ごともまた、同時にやってくるのだということを。
それはさながら、喜び勇んで走り寄ってくる、ギロチンのごとくに……。


● 第百話 ミーアは、ボッチじゃなかったっ！ [総第479話]

サンクランドの王城、ソルエスクード城。その大広間にて、ダンスパーティーは行われる。
豪華に飾り付けられた広い会場には、大勢の人々が集まっていた。
「ミーアさま、やはり、サンクランド貴族だけでなく他国の要人もいるようです」
会場内を見回したルードヴィッヒが素早く話しかけてくる。
「それは、たしかですの？」
「はい。バルタザルからもらった情報と合致する人物が何人か……」
「ふむ……まぁ、ラフィーナさまやアベルが呼ばれていた時点で、ただのパーティーではないとは思っておりましたけれど……」
そもそも、四大公爵家のエメラルダが呼ばれていること、王室主催のパーティーであることなどから考えても、かなりの規模になることは、容易に想像がつくのだが……。
――そもそも、このパーティーの趣旨自体が不明なんですのよね。
「ミーアさん、ご機嫌よう」
キョロキョロしていると、ふいに近づいてくる少女の姿が見えた。透き通るようなサラサラの髪、処女雪のように白い肌と、それを飾る透明感のある蒼いドレスが、彼女の山の清流のような清らかな雰囲気を、増し加えているようだった。
舞踏会用のドレスに身を包んだラフィーナ・オルカ・ヴェールガが、そこに立っていた。
「これは、ラフィーナさま、ご機嫌よう」
ドレスのスカートをちょこんと持ち上げ、それからミーアは完璧な礼をした。
「先日は昼食会、とても楽しかったですわ」
「ふふ、それはよかったわ。ミーアさんは、舌が肥えてるから、気に入ってもらえるか、心配だったのだけど……」
そんな二人の会話を聞きつけた、周囲の貴族がザワつき始める。
「ねぇ、あのラフィーナさまと話している方って……」
「ああ、おそらく間違いないだろう。あれが帝国の……」
そんな、興味深げな視線を涼しい顔で受け流したミーアは、さらに、少し離れた位置にアベルの姿も見つける。
「あっ、アベル、こっちですわ！」
そうして、思いっきり背伸びして手を振ると、アベルはすぐに気付いて、近づいてきた。「やぁ、ミーア。今日は一段と美しいな……」
「まっ！アベル、相変わらず口が上手いですわね！でも、ふふ、嬉しいですわ」
などと、ミーアが目的を忘れて、アベルとイチャイチャを始めようとしたところで……。
「さて、みなさま、この度は、我がサンクランド主催の舞踏会にお越しいただき、感謝いたします」
タイミングよく、声が響く。
そちらに目を向けると、声を上げたのはランプロン伯だった。
――そういえば、今日の会を取り仕切っていたのは彼でしたわね……。
などと、ほげーっと見つめていると……、事態は急変した！
「実はみなさまに、とても嬉しいご報告がございます。これは近々、発表されることではございますが、我が国の第二王子エシャール殿下と、ティアムーン帝国の星持ち公爵令嬢エメラルダさまとの縁談が決定いたしました」
朗らかに、高らかに言うランプロン伯。それを聞き、拍手する人々。
突如、その渦中に投げ出されたエメラルダは、目を白黒させて言葉を失っている。
「なっ！」
一方、ミーアもまた驚愕する。けれど、その驚きは刹那の後、ちょっとした安堵に変わった！なぜなら……、
――なるほど！そういうことなのですわね。それで、ラフィーナさまやアベル、それに周りの国の貴族も呼ばれていると……。そして、わたくしが呼ばれなかったのは……、わたくしに邪魔されたくないからであって、決してわたくしの人気がないとか、仲間外れとか、ボッチとか、そういうわけではございませんのね？ああ、良かった！
ミーアには、ようやく、ランプロン伯の狙いが読めたのだ。
彼が何をしているのか、それは半ば公式の、縁談の発表だった。
――つまりは、エメラルダさんを引っ込みがつかない状況に追い込むために、こんなことをしたわけですわね……。なるほど、なかなかに上手い手ですわね。グリーンムーン公爵家内では、絶対的な暴君として振る舞ってるエメラルダさんですけど、外に出ると案外、ヘタレなところがございますし。
自らのことは棚上げして、ミーアはそんなことを思う。
――おそらく、グリーンムーン家とも、話ができておりますのね。エメラルダさんははめられたということでしょうけれど……。
ミーアは、そこで考え込む。
――しかし……、これ自体は止める必要はないような気も……？
そもそも、エメラルダは今回の縁談が、そこまで気が進まないわけではなさそうだった。
――ちょっぴり寂しい気もしますけれど、エメラルダさんにサンクランド王室に入っていただいたほうが、シオンたち兄弟の仲を取り持つのは容易になるかもしれませんわ。
エシャール王子の問題は、今夜を乗り切ったとしても、残り続けるかもしれない。であれば、むしろ、一応は信用のおけるエメラルダにそばにいてもらったほうが……。
などと考えていると、突如、ミーアのすぐ隣で声が上がった。
「おめでとうございます。両国にとって、この縁談が良き絆となりますように、心からお祈りしています」
自らの胸にそっと手を当て、ラフィーナが声を上げた。その上で、
「私のお友だち、ミーア・ルーナ・ティアムーンも、今回の縁談を、きっと喜んでいることでしょう。ねぇ、ミーアさん」
ミーアに涼しげな笑みを向ける。
「…………はぇ？」

ミーアは……察した。
ルードヴィッヒがラフィーナに依頼した反撃の一手……それが、今まさに打たれようとしているということ……。
そして自身がいつの間にか、最前線に立たされていたということに……。


● 第百一話 うんうん……うん？ [総第480話]

刹那の思考停止。直後、ミーアの頭が回転し始める。
ラフィーナの澄んだ声を聴き……、周囲の者の視線は今、ランプロンからミーアたちへと移っていた。
――こっ、これは、いったい！？
ラフィーナがなにを言いたいのかはわからない。けれど、このまま黙っているわけにもいかない。
ミーアは一瞬の逡巡の後、決意を決める。
――乗っていくしかありませんわ。この波がどこに向かうかはわかりませんが……、背浮きをする限り、沈んで溺れることはないはず！
ミーアは小さく息を吐き、次の瞬間には華やかな微笑みを浮かべる。
「ええ、まことに喜ばしいことですわ。我が友であるエメラルダさんと、サンクランドの第二王子であるエシャール殿下とが婚儀を結ぶだなんて……。素敵なお相手を見て、エメラルダさんも喜んでいると思いますわ」
それは本音だった。それに、縁談によってエシャールが成長してくれれば、暗殺なんかしようと思わなくなるかもしれない。
とすれば……、この縁談は、ミーアにとっても望ましいもののはず。嘘は言っていない。
「そうね。お二人の未来に神の祝福があるように、私も祈っています」
ラフィーナの祝福の宣言に、会場の貴族たちが色めきだった。
ランプロン伯も、してやったりの笑みを浮かべている。そう、この場にラフィーナが呼ばれている理由が、まさにこれだった。
ヴェールガの聖女、ラフィーナに認められてしまったなら、もはや、エメラルダがどれほど抗議したところで、この縁談は止められないから。サンクランド貴族のみならず、周辺国からお客を呼んでいるのも、それを目撃させるため。
既定事実を作ってしまうことこそが、このパーティーの目的だったのだ。
そうして、再びランプロンが話し始めようとした……まさにその時だった。
「サンクランド王国とティアムーン帝国……、大陸を代表する二か国の絆が深まるのは、本当に素晴らしいことだわ。それは、きっとミーアさん、あなたのしようとしていることを助けることにもなるでしょう」
はて……？しようとしていること？と首を傾げそうになるミーアであったが、さすがにすぐに気付く。
ミーアがしようとしていること、つまり大飢饉の際の食糧維持である。
なるほど、ミーアはたしかに、入学式の挨拶で、食糧を融通しあうことを訴えかけていた。
それをなすために、サンクランドと誼を結んでおくことは、悪いことではないだろう。
――シオンの性格を考えれば、食糧支援にノーとは言わないでしょうけれど、それでもエメラルダさんの婚姻関係があれば、より関係性の強化に繋がるはず……。そう考えると、今回の縁談もそこまで悪いことではないかもしれませんわね。どうせ、大飢饉が起きてしまえば権力闘争などやっている余裕はないですし……。
などと考えるミーアである。が……、そんな甘い話があるだろうか？
ルードヴィッヒとラフィーナとアンヌ……、過激なるミーアファン三人の描き出した構図が、そんな程度で収まるはずが、あるだろうか？あり得るのだろうか……？
まぁ、言うまでもなく、そんなことはあり得ないのである。
「聞きましたよ、ミーアさん。ペルージャン農業国では、ずいぶんと活躍したって」
続くラフィーナの言葉。けれど、それに答えるのはミーアではなかった。
「おお、それはもしや、ティアムーン帝国が食糧の備蓄を増やしているという件ですかな？」
サンクランド貴族の一人が口をはさむ。すかさず、他の者が聞こえよがしに言った。
「それそれ。我らも気になっていたのです。ティアムーンが食糧を溜めこみ、侵略戦争を企んでいるのでは、と……心配する声がありましてな」
「あら、その件ならば、すでに陛下に……」
と、その時、ミーアは気付く。
音もなく自分に歩み寄ってきた者、自らの忠臣ルードヴィッヒのことに。
そうなのだ。今回のミーアはよく働く忠義の腕だけではない。きちんと思慮深い頭も持ってきているのだ！
…………ルードヴィッヒがミーアの頭だとすると、ミーア自身はなにをしているのか……などと小さな疑問が生じるわけだが、まぁ、それはさておき……。
――うむ、そうですわね……。わたくしよりも、ルードヴィッヒのほうが上手く説明してくれるでしょう。
なにも、ミーア自らが弁解する必要はないのだ。下手なことを口走らないように気を遣うのは疲れるし、自らの知恵袋がそばにいるのだから使わない手はない。
「そうですわね。その件に関してはいろいろと誤解があることは知っておりますわ。ちょうどここに、わたくしの信頼の厚い家臣、ルードヴィッヒがおります。その件に関しては彼に説明していただきましょう」
ルードヴィッヒならば誤解の余地のない完璧な説明をしてくれるだろう……と、そう期待してのことだったが……。ミーアのその期待に、ルードヴィッヒは完璧に応えた。
彼は……、誤解の余地のない答えを、その場で披露したのだ。

ミーアからの委託を受けたルードヴィッヒは一つ頷くと、
「ミーアさまが、ペルージャンに行かれた理由……それは」
クイッと眼鏡を押し上げて言った。
「飢饉の際に、国という垣根を超えた食糧の相互援助を実現すること」
ミーアは腕組みし、満足げに、うんうん、と頷く。
「そして、それを実現するための組織を、いくつかの商会の協力を得て作ること」
ミーアは、腕組みしたまま……うん？と首を傾げる。
「協力を依頼する商会はフォークロード、そして、大商人コーンローグ」
その名に、周囲の貴族がどよめいた。
「あの、強欲なコーンローグの協力を取り付けたと？」
それだけならば、むしろ批難の対象となることだったかもしれない。シャローク・コーンローグの手法は時に強引で、多くの者たちの恨みを買うようなやり方だったからだ。けれど、
「いや、コーンローグだけではない。フォークロードも協力するとなると……」
フォークロード商会は、規模こそコーンローグに及ばないものの、まず良心的で堅実な商会といえた。周辺国からの評価も悪くはない。
「しかも、あの二つの商会は、最近、仲違いしていたはずだが……」
コーンローグが敵対的な行動をとっていたはず……、と彼らは首をひねるばかり。されど、もしもその両者がミーアに協力するとなると、おのずと一つの結論に至らざるを得ない。
すなわち、ミーアがその対立を収め、なおかつ、自らの協力者として取り込んでしまったということ……。
帝国の叡智を噂でしか知らなかった者たちは、慄然とした驚きに支配される。そんな彼らを完膚なきまでに叩きのめすように、ルードヴィッヒは止まらない。
「ミーアさまは、この大陸から飢餓をなくされるために、そのような組織を立ち上げることをお考えになられたのです。そのために、ペルージャン農業国に行かれた」
「ペルージャン……、帝国の属国の？」
首を傾げる者たちに、ルードヴィッヒは頷いた。
「そう。そのような批判があるのは事実。されど、その解消は楽ではない。なぜならば、ペルージャンは軍を持たぬ国。邪な考えを持つ国に侵略を受ければ、簡単に屈してしまう。ゆえに、ティアムーンの軍事力が必要であった。されど……、ミーアさまはそれをよしとしなかった」
ルードヴィッヒは、いつになく雄弁で、饒舌だった。朗々と自らの主の功績を語る、それがなんだか楽しくて仕方なかった。
湧き上がる誇りを胸に、ルードヴィッヒは高らかに言った。
「だからこそミーアさまは、ペルージャンが行くべき姿をお示しになられたのです。武器を取って戦うのではなく、敬意をもって戦う方法……。ペルージャンに、その組織の本拠地を置くことにより……、身を守る術をペルージャンに与えたのです」
食糧不足は、どこの国にでも起こるもの。その際に、助けてくれる国に誰が敵意を抱けるだろう？そのような国に、邪なる者が攻め入った時、誰が助けずにいられるだろう？
「ミーアさまは、未だかつて誰も考えなかった飢餓と戦うための組織を、国を超えた組織を、ペルージャンに作ろうとされているのです」
ルードヴィッヒの声が止まったのに合わせるようにして、
「素晴らしいわ。ミーアさん……。あなたは私の誇るべきお友だち。いいえ、私にはもったいないぐらいだわ」
ラフィーナが声を上げた。
ミーアの功績に対して、ヴェールガの聖女ラフィーナが、太鼓判を押した形になったのだ。
それこそが、ルードヴィッヒの策。
端的に言ってしまえば、それは、サンクランドの『正義』に対する攻撃だった。
ペルージャンにおいて、ミーアが成したこと、これから、成そうとしていること……、出来上がる組織とは、なにか？
それは平和の組織。飢餓という人類共通の敵と戦う、『正義』の組織。
「国を超えた正義をミーアが成し遂げようとしている」と、ルードヴィッヒは言っている。
その正義は……「サンクランド国王の公正なる統治」に劣らない……否、むしろ勝る正義。
ランプロン伯をはじめとした、サンクランド貴族に対し、正義はサンクランドのほかにもあると提示し、その上で、ルードヴィッヒは問うたのだ。
この正義と対立するのか？と。飢餓と戦うという否定のしようもない正義を成そうとするミーアに、敵対するつもりか？と。
できるはずがない。
そして、それができない以上、グリーンムーン公爵令嬢と第二王子との婚姻は、むしろミーアに優位に働くのだ。サンクランドは正義の国。ゆえに、ミーアが成そうとする圧倒的な正義に、協力しないわけにはいかないから。
ルードヴィッヒはサンクランドが大切に抱えてきた価値観、正義をそのまま掠め取って見せたのだった。
「……はぇ？」
まぁそんなこと、当然、ミーアは承知していなかったわけだが……。

● 第百二話 懐かしき忠臣（クソメガネ）の面影 [総第481話]

「素晴らしいわ。そこまで民のことを……、それも、帝国だけじゃない。この大陸に住まうすべての民のことを思っているだなんて……。きっと、サンクランドとの絆は、ミーアさんの成し遂げようとしていることの、助けとなることでしょう」
ルードヴィッヒの後を継いで、ラフィーナが朗らかに言った。
ノリノリだった！気合が満ち満ちていた！
だって、悔しかったのだ。
今回、お友だちであるミーアから頼ってもらえなかったことが……。
ミーアに遠慮されたことが、とってもとっても悔しかったラフィーナである。
なので、ミーアのために非常に気合が入っていたのである。
「私も心から誇らしく思うわ。ミーアさん、あなたのなさったことは、誇るべきことだわ。ぜひ我がヴェールガの力も使っていただきたいわ」
そう言って、ラフィーナはミーアの手を取った。大絶賛である！
これには、サンクランド貴族も慌てる。
なにしろ、聖女ラフィーナにはコネは使えない（と世間一般では思われている。実際にはお友だちのために、一肌も二肌も脱いでしまいたいラフィーナであるが……それはさておき）。貴族の権威付けに使われることを、彼女は嫌悪しているからだ。
そんなラフィーナがミーアの偉業を認めたのだ。その意味は、彼らにとってとても大きい。それは聖女が、ミーアの正義を認めたことと同義であるからだ。
一方で……、
――はて……、これは……？
ミーアは困惑していた。
ルードヴィッヒやラフィーナの様子から見て、恐らくはこれが用意していた策なのだろう。せっかくその問題は先延ばしにして、エメラルダにちょっと頑張ってもらおうかなー、と思っていたミーアとしては大いに焦ってしまったわけだが……。
けれど、それもすぐに困惑に取って変わられる。
なぜって、だって……、その組織の話、今、関係なくない？と思ってしまったからだ。
たしかに、サンクランド貴族の前で、ペルージャンに行ったことの事情を話す必要はあるわけだが……、それと、縁談による敵対勢力の強化と妨害に、なにか関係があるのだろうか？
――どうなっておりますの？ルードヴィッヒはいったいなにを……？
と、そこで、ミーア、ようやくピンとくる。
――ははぁん、なるほど……。これは、つまり次善の策、ですわね？
要するに、ルードヴィッヒとしても、今回の縁談をなんとかすることはできなかったのだ。だからこそせめて、その組織のために使えそうな人材を発掘しようと、そう考えたのだ。
――サンクランドにも協力させ、組織に必要な人材も出させようと……そのような考えに違いありませんわ！
……いや、全然違うのだが……。
――そのために、ラフィーナさまにも協力を依頼したと……。
この場にはサンクランドだけでなく、他国の要人も来ている。そのような場で、ラフィーナのお墨付きがもらえたことは非常に大きい。これでは協力せざるを得ないではないか。
――それにしても、ルードヴィッヒ、裏でそんな組織を作っておりましたの……。
ふぅむむ、とうなってから、ミーアは思う。
――わたくしは、まったくあずかり知らぬことでしたけれど、国を超えた食糧の相互援助を目的とした組織……、それがあれば、この先、帝国が飢饉に襲われたとしても助けてもらえるでしょうし……。食糧さえあれば、わたくしが断頭台に送られる可能性も低くなるはず……。ふむ……、最初は、とんでもないことを言い出したと思いましたけれど、これは、なかなか。
感心するミーアの前で、ルードヴィッヒは誇らしげに語る。
「便宜上、我々は、提唱者であるミーアさまのお名前をとって、ミーアネットと名付けております」
――そう、ルードヴィッヒ、裏でそんな悪だくみをしておりましたの……。
なんだ、ミーアネットって……。ふざけたネーミングに、思わず頭がクラッとする。
――とりあえず、組織の名前は変えさせるとして……。しかし、ただの負け戦とせずに、この場を最大限に利用する一手を打つのはさすがはルードヴィッヒですわ。
そもそも、負け戦とはいっても一時のこと。今は敵の思惑の通りに事が進んだとしても、エメラルダ次第では状況はどうなるかわからない。
――だからこそ、わたくしは先延ばしにしてしまおうと思ったのですけれど、ルードヴィッヒはこの状況をうまく利用しようとしたわけですわね。ふふふ、さすがは、あのクソメガネですわ。あの滅びかけの帝国の中でもあがいて、最善策を立て続けた男なだけありますわ。
絶望の帝国末期において、彼の指示のもと、国内を駆け回ったことを懐かしく思う。
断頭台へと転がり落ちていく中にあっても、ミーアはあがき続けた。そして、その傍らにいたのが、クソメガネだったのだ。
――ならば、此度はルードヴィッヒの策に乗って踊るのも一興。あの頃に比べれば、この程度の負け戦、どうということもありませんし、むしろ、懐かしいぐらいですわ。
気合も新たに、ミーアは一歩前に出た。
「どうもありがとう、ルードヴィッヒ。とてもわかりやすく話してくれましたわね」
それから、ミーアはラフィーナに微笑みかける。親密さをアピールするのが半分、後の半分は味方をしてくれたことへの感謝を込めて、である。
「ラフィーナさまにも、いずれお話しして協力していただかなければ、と思っておりましたけれど、こんなにあっさりと賛同していただけて、嬉しいですわ」
ほかならぬラフィーナが認めたことであることを強調したうえで、ミーアはサンクランドの貴族のほうに向き直った。
「我が臣下の言った通り、わたくしは、大陸に飢餓に対処する仕組みがあればいいと考えておりますわ。そして、ぜひ、各国には協力していただきたいと思っておりますの。無論、サンクランドの協力にも期待しておりますけれど……」
ルードヴィッヒの立てた基本方針、人材確保・協力者の確保のために全力を尽くす。
無論、有象無象に協力という名の介入を許せば、組織は混乱するかもしれない。されど、今回の場合、ミーアはそれを心配していない。
なぜならば……、そう、ラフィーナの存在があるから。
大陸のいくつもの国に影響を持つラフィーナである。しかも、サンクランドの王権は、中央正教会の神聖典を、強い根拠としたものなのだ。
場合によっては、ラフィーナの影響が最も大きい国と言ってしまっても過言ではないわけで……。
そんな国の貴族が、もしも下手な介入をしてきたら、どうするか……？
無論、ミーアはチクる。ラフィーナにチクって、お説教をしてもらうのだ！
もしそんなことになれば、その貴族のサンクランド内での立場は失墜する。それを恐れるならば、彼らに、下手な悪だくみなどできようはずもない。
――さすがはルードヴィッヒですわ。そのためのラフィーナさまの協力だったんですわね！
微妙にすれ違う主従。そんな二人の勘違いの流れに……、
「お待ちいただきたい！」
巻き込まれる者がいた！


● 第百三話 ミーア姫、ちょっぴり訛（なま）る [総第482話]

「それは、我らサンクランド貴族に、皇女殿下の下風に立てと言っているのですかな？そのミーアネットという組織の指導者たるあなたの……」
騒然となる会場に、厳然たる声が響いた。
先ほどまで、司会の役割を担っていたランプロン伯である。
彼は横目に、自らの王の姿をうかがう。が、サンクランド王エイブラムが口を開く様子はなかった。
当然だろう。皇女ミーアが示したヴィジョンは民のためを思うもの、それは文句のつけようのない正義であったからだ。
だが、無論、ランプロンとしては、それを認めるわけにはいかない。
――もしも、ミーア姫があの臣下の言ったことを、本気で考えているのだとしたら……、我々は決して敵対できない。敵対することは、我らの依って立つ正義を否定することになる。
公正・公平な王の統治により民の安寧を守ること……、そのために正義たるサンクランド王の統治を広げること、それこそが彼らの主張の核だ。それ故に民の安寧を、と訴えるのであれば、ミーアに敵対するようなことは決してできないのだ。
――いや……、それ以上に……。
ランプロンの背筋に寒気が走った。彼は、ミーアの内に、さらなる危険を見出していた。
それは、皇女ミーアのありようが、サンクランド国王に匹敵する……否、それに勝る正義ではないか？ということだ。
保守派の訴えの主眼は「サンクランド国王こそが最も正しく民を統治できる」というもの。ゆえに、他国の王侯貴族は、サンクランド国王に劣っていなければならない。
それなのに、もしも、皇女ミーアが、エイブラム王に匹敵するほどの善良で公正な統治者の資質を持っていたとしたら……？
ランプロンは、歯噛みしつつも懸命に打開策を探る。
――くっ、帝国の叡智などと……、ただの噂話に過ぎないと思っていたが……。
グリーンムーン公爵令嬢の友人だと言い張って乗り込んできた行動力、パーティーを逆手に取ったやり方、そしてなにより、完璧な綺麗事を実現してのける、その実行力……。
すべてにおいて、ランプロンの予想を大きく超えた行動だった。
それでもなお、彼はあがく。あがかないわけにはいかない。
なんとか、ミーアの言っていることにケチをつけてやろうと……粘ろうとして、
「はて……わたくしの下？わたくしが組織の指導者……？そんな、めん……の程知らずなこと、わたくしは申しませんわ」
ミーアは、おほほ、と笑みを浮かべて、
「組織の長になるべきは、わたくしでもなければ、ペルージャン国王でもない。無論、サンクランド国王でもないですし、ラフィーナさまでもない。それは、その道の専門家がやるべきですわ」
「つまり……」
「フォークロードかコーンローグ、どちらかからの推薦があった人物に担当していただくのがよろしいのではないかしら？」
ミーアの答えは簡潔で、合理的だった。
流通に通じた者、商人たちであれば、輸送ルートなどにも詳しい。どこの国にどの程度の食糧があるかという情報も持っている。そのような専門家が長となるべきであって、自分はするつもりはない、と、ミーアは言った。
「その栄誉を他の者に譲ると？他国の平民にさえ、譲っても構わないと……そうおっしゃっているのですか？」
「わたくしは、こう思いますの、ランプロン伯。いつでも、どんな時でも美味しいものをお腹一杯食べられることは、とても幸せであると。すべての人が明日食べるパンの心配をせずにいられるということは、どのような栄誉にも勝ることではなくって？」
文句のつけようのない完璧な答え。強いて言うならば、「身の程知らず」が若干、訛っていたぐらいだが……。
――それを突いたところで、無様なだけだ。見苦しい愚か者に我が身を堕とすだけだ。
奥歯を食いしばり、彼は顔を上げる。と……、そこには、慈愛に満ち溢れた笑みを浮かべる少女の姿があった。その着飾ったドレスは、さながら、彼女の清らかで純粋な心を表すかの如く、淡く輝いて見えた。
「飢えとは国を殺し、民を殺し、我ら帝室、王族、貴族を殺すもの。それは、我らすべての敵。であるならば、その件については、すべての者はともに手を取り合うことができるのではないかしら？」
それを聞いて、ランプロンは、ふいに力が抜けるのを感じた。
ミーアは後世に残るであろう偉業を成し遂げようとしているのみならず、その担い手として、敵対しようとした者にさえも手を差し伸べようとしているのだ。
もはや彼の中には一片たりとも、ミーアを敵とする理由が見つからなかった。戦力差に絶望したのではない。戦う理由を喪失させられたのだ。
そして、同時に理解する。
かつては、自分たちと同じく、「公正なるサンクランド王の統治による、民の幸福」を訴えていたシオンが考えを変えたのは、この帝国の叡智と出会ってしまったからである、と。
「もう良いだろう、ランプロン伯。みなも異存はあるまい」
そこで、ようやく口を開いたのは、エイブラムだった。彼は眩しそうに目を細めて、ミーアのほうを見てから、
「ミーア姫、貴女の深い智謀には感銘を受けた。我らもぜひ、貴女の描くヴィジョンに協力させていただこう」
それから、堂々たる笑みを浮かべ、エイブラムは言った。
「そして、改めて言わせてもらおう。どうか、我が息子、シオンの友として、末永い付き合いをお願いしたい」
「ええ、それはもちろん。ですが陛下、友として、などと他人行儀ですわ。エメラルダさんはわたくしの親族。エシャール殿下との縁談が成れば、我が帝室とサンクランド王室には、血の繋がりができるではありませんか」
それから、ミーアは改めてみなのほうに向き直る。
「そして、話が逸れてしまいましたわね、今日の主役はわたくしではなく、エシャール殿下と、我が友エメラルダさんでしたのに。わたくしは、お二人の縁談を心から祝福いたしますわ。どうか、それがつつがなく行われますように、お祈りしておりますわ」
そうして、ミーアは朗らかな笑みを浮かべるのだった。

● 第百四話 種火 [総第483話]

――相変わらず、すごいな。ミーアは……。
シオンは、思わず感嘆のため息をこぼした。
――ランプロン伯はまだしも、父上とすら、まともにやりあうなんて……。
改めて、自分と彼女との差を実感する。
――帝国の叡智……か。
「やあ、シオン。しばらくだね」
その声に、シオンは思考の海から浮上する。顔を上げると、そこには旧知の友人の顔が見えた。
「ああ、アベルか。ふふ、学校で再会を喜ぶはずが、いろいろと上手くいかないものだな」
セントノエルの新学期はすでに始まっている。本来であれば、今頃、シオンはヴェールガ公国にいるはずだったのだが、今回はこのパーティーのために出発を遅らせたのだ。
王侯貴族が集まるセントノエルでは、この手のことは日常茶飯事だ。母国の重要行事などに参加する場合には、休学が許されているのだ。
「この手の行事は仕方がないさ。それに、生徒会の面々と、こうして母国で会えるのは、結構、新鮮なんじゃないか？」
肩をすくめるアベルに、シオンは苦笑する。
「たしかにな。もっとも、家族に紹介するというのは、いささか気恥ずかしいものがあったが……」
「兄上？その方は……」
っと、近づいてきたエシャールが首を傾げる。
「ああ。覚えていないか？お前が小さい時に一度会っていると思うが。レムノ王国の第二王子のアベル殿下だ。セントノエルでともに生徒会の務めを担っている……俺の友だ」
「君に友と呼んでもらえるとは光栄だな、シオン」
アベルは、少しばかり気恥ずかしそうな顔をしてから、改めてエシャールのほうを見た。
「やあ、エシャール殿下。アベル・レムノだ。この度の縁談、我がレムノ王国を代表してお祝いを申し上げたい」
「ありがとうございます、アベル殿下。突然のことで困惑していますが、サンクランドのため、励みたいと思っています」
その答えを聞いて、アベルは目を丸くした。
「はは。すごいな、エシャール殿下は。ボクが君ぐらいの年には、そこまでのことは考えられなかったよ」
そうして朗らかに笑うアベル。その顔には、卑屈さはまるで見られない。
セントノエルに入学したての頃には、どこか、投げやりな雰囲気が見え隠れしていたものだったが……。
――変わったな、アベルは。兄君に対する劣等感から解放されて、堂々としている。
剣の腕前のみならず、勇敢さや人柄も認めている友の姿を見て、シオンはふと思う。
この友人のように、弟もなれるだろうか？と。
この出会いが、エシャールに良い影響を与えてほしいと思う。アベルとの出会いだけではない。ミーアや彼女の臣下、友人たち……。ミーアを取り巻くすべてが、きっと、エシャールには良い刺激になるだろうと思う。
エシャールも自分と同じように、凝り固まった価値観を壊してもらえたら……、その時は……。
「しかし、すごいな……ミーアは」
アベルの言葉に、シオンは我に返る。
「ああ……。まったくだな。いつも、彼女には驚かされるな」
素直に頷き、シオンはミーアのほうを見た。父と対等に渡り合う、自分と同い年の少女のほうを。
「ミーアのあの構想は、大陸の歴史を変えるだろうな……」
それは、飢饉に対する対策という側面だけではない。人々の意識すら変えるものだ。
大陸には、広く中央正教会の価値観が敷かれている。それにより、国は違えども、なにが正しく、なにが間違っているかの、一定の基準は共有化できている。
もちろん細かな部分では違ってはいても、例えば「困っている人は助けなければならない」であったり「権威を与えられた貴族は、民の安寧を守らなければならない」などの、基本的な道徳観念は一致しているのだ。
……けれど、それはあくまでも建前だ。
遠き異国の地に住まう者たちが、本当に自分たちと同じなのか？もしかしたら、悪逆な鬼が化けた者ではないのか？という漠然とした不安は、常に人々の心に残っている。
会ったことがないから……、実際に話をすることなどないから……、どうしても、信頼できない部分があるのだ。
ゆえに、他国人は容易に未知の敵へと変貌する。
いかに、同じ神を信じ、同じ正義を持つ、同じ人間であると、声高らかに言ったところで、それをどんな時にでも信じるというのは、なかなかに難しいことなのだ。
しかし、もしもミーアの構想が実現したら……、世界は真の意味で変わるのかもしれない。
人や物の流れはより太く強固になり、国と国とではなく、人と人との繋がりが築かれるようになるかもしれない。遠き地に住まう者も、自分たちと同じ人であると、実体験として知る、そのような機会が増えるのだから。
「しかし、ミーアは逆の意味で身の程を知らないな」
「というと？」
「あのような組織のトップに相応しい者は帝国の叡智以外にはいないだろう」
シオンの指摘に、アベルは深々と納得の頷きを返した。
「ああ、そうだな。それは本当にそうだ。しかし……」
と、そこで、アベルが小さく笑った。
「どうかしたのか？」
「いや、なに。さすがにミーアも緊張したのか、先ほどはずいぶん訛っていたなと思ってね」
完璧な賢者としての仮面の裏から、ちょっぴり可愛らしい素顔が覗いたようで、たしかに先ほどの場面は微笑ましいもののように思えた。思えたのだが……。
「どうかな。あれは、わざとだったのかもしれないぞ？」
シオンはそう言って、肩をすくめた。
「どういう意味だい？」
首を傾げるアベルに答えたのは、意外にもエシャールだった。
「"完璧な人間には誰もついては来ないもの"……と、そういうことでしょうか？兄上」
「ああ、そうだ。あるいはミーアであれば、わざと隙を見せることで相手の心をつかむ、ということもやってのけるのではないか、と思ってな」
その言葉に、エシャールは不思議そうに首を傾げた。
「そのようなこと、あり得るでしょうか？」
「彼女ならば、十分にあり得ることだ。そのぐらいの計算はやってのけるだろう」
それから、シオンはエシャールの目を見つめて言った。
「ミーアがあのような構想を立てているのであれば、お前とエメラルダ嬢の縁談は、きっと意義深いものになるだろう。サンクランドの王子として、立派に役目を果たすのだぞ」
期待を込めて、シオンは言った。
シオンは知っている。エシャールがもがいていること。サンクランドの王子として立派に振る舞えるように、努力を重ねているけれど、兄である自分と比べて傷ついているということも。
――俺を目指すのではなく、エシャールにはエシャールのやり方があるのではないかな。俺と同じになる必要なんていないんだ。
資質は一人ずつ違うもの。シオンにできることとできないことがあるように、エシャールには、エシャールにしかできないことがある。
ミーアの構想が、それに気付くきっかけになったらいいと、シオンは思っていた。そして、ミーアの構想に二人で協力することができたら……。その役割の一部を、兄弟でともに担うことができたら、それは、どれだけ素晴らしいだろう。
そんな、純粋な願いを込めて、シオンは言った。
「俺も、ミーア姫と協力し、できる限りのことをしよう。サンクランドの王子として、ともに役目を果たそう」
「はい……。シオン兄さま」
エシャールは小さな声で言い、それからうつむいた。
その表情は、誰にも見えなかった。

● 第百五話 FNYの世界 [総第484話]

突然のランプロン伯の介入。その言葉に、ミーアは、ポカーンっと首を傾げた。
「はて……わたくしの下？わたくしが組織の指導者……？そんな、めん……の程知らずなこと、わたくしは申しませんわ」
おほほ、っと笑みを浮かべつつ、ミーアは内心で冷や汗をかいていた。
――あっ、危うく『めんどくさい』、とか言いそうになってしまいましたわ……。い、いけませんわ、気合を入れなおしませんと。
新たに生まれた流れに注意しつつ、ミーアは思案する。
――身の程知らずというのは良い謙遜の言葉ではありますけれど、無責任のそしりを受ける可能性もありますわね……。
通常、この手のことは、言い出しっぺが責任を負うのが当然。ということは、組織の責任はミーアが負う必要があるかもしれない。しかし、それをやるのはあまりにも面倒……。なんとか自分がそれをしなくて良い理屈を考え、考え――閃いた！
「フォークロードかコーンローグ、どちらかの推薦があった人物に……」
そう言いながら、ミーアは思わずほくそ笑む。
――これは、我ながら妙案ですわ。万に一つも帝国から人を出せば文句が出るかもしれませんけれど、他国人、しかも専門家である商人の推薦を受けた人物であれば、納得感はあるはずですわ。なにか失敗したとしても、わたくしが責められることもございませんし……。
「その栄誉を他の者に譲ると？」
ミーアの言葉に、驚愕の表情を浮かべるランプロン伯。その言葉に、ミーアは、ぴくりと眉を動かした。
「栄誉……」
口の中で、その言葉を転がして、わずかばかり苦い気持ちになるミーアである。
ミーアは思っている。
“帝国皇女”というのは、それはそれは栄誉な立場であると。
世間的には、大国ティアムーンの皇帝の娘というのは、きっとこれ以上ないぐらいに栄光に溢れているものだろう。栄誉ある存在、それが自分であると、ミーアは思っている。
……でも、ミーアは知っている。
栄誉、栄光、高貴な立場……、そんなもの断頭台を回避するのに、なーんの役にも立たないのだと。ぶっちゃけ、そんなものよりは、足の速い馬のほうが逃げるのに役に立つぐらいだ。栄誉など、ニンジンケーキに入れて、荒嵐に食わせてしまえばいいのだ。
それでは、なにがミーアを断頭台から遠ざけるのか？
ミーアは、首を落とされることによって得た識見を、物わかりの悪い子どもを諭すような口調でランプロン伯に教えてあげる。
「わたくしは、こう思いますの、ランプロン伯。いつでも、どんな時でも美味しいものをお腹一杯食べられることは、とても幸せであると」
いつでも、美味しいものをお腹一杯食べられること……、それは、どのような栄誉にも勝る幸せだ。今日食べるケーキに事欠かず、明日食べるキノコ鍋の心配をせずにいられることは、とても幸せなことなのだ。
そして、美味しくケーキを食べるには大切なことがある。それは、周りの人もまた、お腹が満ちていること。城下に空腹にあえぐ人を見つけてしまったら、いかに甘いケーキでも美味しくは食べられない。
「すべての人が明日食べるパンの心配をせずにいられるということは、どのような栄誉にも勝ることではなくって？」
栄誉以上に、断頭台の回避に役立つことは、人々が満腹であることなのだ。
明日食べる物の心配なく、今日お腹一杯食べること……、それこそが栄誉に勝るものだ。断頭台を遠ざけるものだ。
人は、満腹になるとどうなるだろうか？
答えは明白。眠くなるのだ。
夕食の後のベッド、その誘惑は実に甘美。ミーアも幾度となく、その誘惑に晒され、完敗を喫している。
そして、お腹一杯食べた後、すぐに眠るとどうなるか？
答えは、これも簡単……重くなるのだ。
牛のように、体も……、心も重くなるのだ。
そうして、細かなことはどうでもよくなる。明日もまたお腹一杯美味しいものを食べて、寝られるなら、まぁ、なんか、どうでもいいかなぁー、などと思ってしまうのだ。
自分がそうなのだから、きっとほかの人もそうに違いないと確信するミーアである。
そして、その世界は、たぶん断頭台からは最も遠い。
それこそが、ミーアの理想。すべての人が重くなる……それが理想なのだ！
ＦＮＹの世界こそが、ミーアの理想なのだ。
そうして、ミーアは笑みを浮かべる。できるだけ、友好に見えるような笑みを浮かべたうえで、言う！
「飢えとは国を殺し、民を殺し、我ら帝室、王族、貴族を殺すもの。それは、我らすべての敵。であるならば、その件については、すべての者はともに手を取り合うことができるのではないかしら？」
敵は飢えである。民衆にとっても、貴族にとっても、王族にとっても。
当然、サンクランドにとってもティアムーンにとっても……。
であれば……、敵の敵は味方である、とミーアは言外に訴える！抜け目のない味方アピールにより、あわよくば、サンクランドの優秀な人材を、組織にゲットしようという魂胆である。
そして、その狙いが上手くいったことを、ミーアは確信する。なぜなら、
「ミーア姫、貴女の深い智謀には感銘を受けた。我らもぜひ、貴女の描くヴィジョンに協力させていただこう」
サンクランド国王、エイブラムのお墨付きをもらえたからだ。
それを聞き、ミーアは、若干ドヤァ顔になりつつも、その場に集う人々のほうに向きなおり、言った。
「そして、話が逸れてしまいましたわね、今日の主役はわたくしではなく、エシャール殿下と、我が友エメラルダさんでしたのに。わたくしは、お二人の縁談を心から祝福いたしますわ」
焦点をエメラルダへとシフトさせる。
ミーアは、対抗勢力の者たちにアピールしたのだ。
なるほど、たしかにエメラルダたちの縁談を阻止することは今はできない。だから、一時的な負け戦は認めよう。けれど、勝負はまだわからない。エメラルダの動向次第では、状況はどこにだって転がるのだぞ、と。勝負はこれから、エメラルダの双肩にかかっているのだぞ、この野郎！と……、言ってやるのだ。
「どうか、それがつつがなく行われますように、お祈りしておりますわ」
やれるもんなら、やってみろ！と、強がって見せたのだ。
そうして、ミーアは優雅に踵を返した。
向かう先は……、豪華な料理が並んでいるテーブルのほうだった。
――ああ、頭を使いすぎて糖分を使い果たしてしまいましたわ。ふらふらしますわ。
過剰な頭脳活動によって、すっかり体内の糖分を払底させてしまったミーアの体が、糖分を求めていた。
ミーアの理想「FNYの世界」は今まさに、グッと近づいたのだ。
……少なくともミーアには。


● 第百六話 魔性の乙女ミーアの熱い吐息 [総第485話]

――食べ物……、美味しいケーキなどが望ましいですわね。どこかにあれば……。
ミーアは、きょろきょろと会場内を見回す。
あたりには、未だにミーアが生み出した衝撃の余波が残っていた。ランプロンの司会により、パーティーは会食とダンスの時間へと移ってはいるものの、どこかそわそわと落ち着きがなかった。ひそひそ話をする者、上の空の顔でダンスに興じる者、さまざまだ。
パーティー会場はおもに、ダンスをするためのエリアと食事や飲み物の乗ったテーブルエリアに分かれていた。どうやら、ワイングラスを片手に星を見るという趣向らしく、テーブルエリアはバルコニー寄りに作られていた。
ミーアはとりあえず、友人たちの姿を探そうと思っていたのだが……ふいに近づいてくる者の姿が目に入った。
「やあ、ミーア。お疲れさま」
それは、ワイングラスを両手に持ったアベルだった。
「あら、アベル。ありがとう、持ってきてくださったのね」
ミーアはグラスを受け取り、軽く口をつける。それは、リンゴをベースにした飲み物だった。ほのかに甘いリンゴの香り、さわやかな酸味を舌の上で転がしてから飲み込めば、冷たい感触が喉を潤してくれる。
ジンワリと脳内に糖分がしみ込んでくるのを感じて、ほふぅっとため息を吐いたミーアだったが……、ふと、グラスを見つめて考えてしまう。
――もしや、シオンへの毒も、こうして飲み物の中に混ぜられたりしたのかしら？
そうなのだ。今回のミーアのメインミッションは、シオンの暗殺を防ぐこと。それは未だに続いているのだ。先ほどは、ルードヴィッヒの策に乗って上手く立ち回れたものの、それは、シオンの暗殺には関係のないこと。
――さて、どうしたものかしら……。
手近にあったマカロンを、さく、さくさく、と食べて糖分補給。そうしている最中にも周囲を観察。
テーブルエリアには無数の食べ物が用意されていた。もしも、あの中に毒を混入されたら、防ぐのはなかなかに難しい。できれば、今夜はシオンには何も食べず、飲まずにいてもらえれば一番いいのだが……。
「考え事かい？ミーア」
ふと顔を上げると、アベルが少し心配げに見つめていた。ミーアはその顔を見て、なんとなく思う。
――しかし、こうして見ると、アベルって、すごくまつ毛が長いですわね。まっすぐで、澄んだ、すごく魅力的な目をしておりますわ。
……恋愛脳は平常運転なのだ。
そうして、ぽげーっと見惚れていると……。
「あー、ミーア。そんなに見つめられると、少し照れてしまうんだが……」
アベルは、若干、気まずげに、目を逸らした。
「あ、ええ、ごめんなさい。ええ、少し気がかりなことがございまして、ボーっとしておりましたわ」
あわわ、と言い訳しつつ、ミーアは思う。
――これは、困りましたわ。後で、ダンスを申し込まれたら、冷静でいられないかも……、あ、そうですわ。ダンス！
刹那、ミーアに天啓が閃く。
――シオンをダンスに誘って飲み物を飲む隙を与えないようにするのはどうかしら……？
いかにシオンがなんでもこなせるパーフェクト超人であるとはいえ、さすがにダンスをしながら、飲み物を飲むことなどできはしない。当然、食べ物だって無理だろう。
――まず、わたくしがダンスに誘ってやれば、シオンも断わりはしないはず。あとは、あの男のことですわ。パートナーには事欠かないはず。ダンスとダンスの合間に飲み物を取りに行ったりはするでしょうけれど、その時間を限定することができるはずですわ。となれば……。
ミーアはアベルのほうを見て、頭を下げる。
「ごめんなさい、アベル。今回はシオンの顔を立てるために、先にダンスをしてきてもよろしいかしら？」
ちょっぴり上目遣いになって尋ねる、と……。
「ん？ああ、もちろんだよ。ダンスも外交の一環。シオンと仲が良いところを見せておくことは、君の対抗勢力の者たちにも牽制になるだろうしね」
アベルは柔らかな笑みを浮かべてそう言った。特になにも気にしていないというか、ごく当たり前のことのように、了承してくれた。
それにミーアは…………、ちょっぴりモヤっとしてしまう。
――アベルったら、わたくしがシオンとダンスをするのに、なにも気にならないのかしら……？
私がほかの男の子とお話してるのに、ヤキモチを焼かないなんて、どういうこと！？などという、めんどくさーい乙女心を燃やしてしまったミーアである。
モヤモヤ恋愛乙女なのである。
「アベルは、気になりませんの？わたくしが、その……ほかの殿方とダンスをしても……」
と、そんなことまで聞いてしまう始末である。
対して、アベルは……実に真剣そのものの顔で、
「そうだね。気にならないと言ったら嘘になるかな……でも、ボクはもう、覚悟を決めたから。君に相応しい男になるって……」
その力強い視線に貫かれて、ミーアの胸がトックゥン！と高鳴った。
「アベル……」
「だから、君がもしほかの誰かに心を惹かれることがあったとしても、ボクはその相手に勝つよ。相手がたとえ、友人のシオンだって関係ない。必ず打ち勝って、そして君を振り向かせてみせるとも」
その堂々たる宣言に、ミーアは、ほわぁ、っと息を吐いた。かぁっと頭が熱くなり、ぽやーっとしてしまう。そんなミーアの背中を優しく押して、アベルは言った。
「だから、さぁ、気にせず行ってきてくれたまえ。シオンもたぶんミーアと踊ってからじゃないと、ほかの女性と踊れないと思うからね」
この場にいる高位の女性といえば、ミーアかラフィーナである。ラフィーナが一番手を務めることも考えられなくはないのだが、どうやら、遠慮しているらしい。
というわけで、シオンは貴族のご令嬢に囲まれつつ、笑顔で応対を続けていた。
たしかに、ミーアが行かなければ、始まらない雰囲気はあるが……。
「え……ええ。そうですわね」
大きく息を吸って、吐いて……、一度気持ちを落ち着けてから、ミーアは気分を切り替える。
――今は、シオンの暗殺阻止が一番大事。集中、集中ですわ！

そうして……ミーアを送り出した後、アベルは小さくため息を吐いて、
「……やれやれ、ボクもまだまだだな……」
思わずといった顔で苦笑いをする。ついつい、強がってしまったわけだが、実のところ、その内心はなかなかに複雑だった。
「ただダンスパートナーを譲っただけで、こんなにも動揺するとは……。自分に自信があれば、もっと余裕でいられるのかもしれないが……。なかなかままならないものだ」
知らず知らずのうちに、純真な少年の気持ちを弄んでしまう、魔性の女ミーアなのであった。


● 第百七話 夢のようなダンス……そして [総第486話]

アベルのもとを後にしたミーアは、まっすぐにシオンのほうに向かった。
シオンの周りには、例のごとくご令嬢たちが人垣を作っていた。華やかな、色とりどりの花に囲まれたシオンを見て、ミーアは思わず苦笑する。
――まったく、あれをかき分けていくのだけでも一苦労ですわね。
などと、げんなりしていたのだが、幸いにもミーアの存在に気付くと、スゥッと引いて道を作った。それはまるで、二つに割れた海の中を歩く、古代の預言者のごとき姿だった。
シオンもこちらに顔を向け、それから笑みを浮かべた。
「やぁ、ミーア姫殿下」
「シオン殿下、よろしければ、一曲踊っていただけるかしら？」
ミーアは優雅な笑みを浮かべて言った。
「ああ、光栄だな、君のほうから誘いに来るなんて」
「あら、だって、あなたはこちらから誘わないと、こちらを振り向いてくださらないでしょう？」
「え？」
小さく首を傾げるシオン。からかうような笑みを浮かべて、ミーアは静かに手を伸ばした。
ミーアは知っている。ただ待っているだけでは相手は振り向いてはくれないということ。
待ち野伏は、有効な作戦ではないのだ！
スゥッと伸びた手を、シオンが優しく取った。そうして、優雅にダンス会場へとエスコートする。
――ふむ、相変わらず、憎らしいぐらいスマートですわね。
「では、姫。よろしくお願いします」
背筋を伸ばした後、自らの胸に手を当て、一礼するシオン。それを受け、ミーアはスカートの裾を軽く持ち上げ、
「ええ。シオン殿下。楽しみましょう」
っと、楽団の者たちが二人に気付いたのか、曲がフェードアウトしていき、しばしの間の後、ちょうど良いテンポのものになった。
「あら……？これは……」
その曲は、ミーアも聞き覚えのあるものだった。ダンスの基礎を学ぶのに、よく使われる曲。要は、初心者向けの踊りやすい曲だ。
――ふむ、これは、気を遣われましたわね。帝国の姫と自国の王子とのダンスですし、万に一つも恥をかかせるようなことがあってはならないということかしら。
ミーアは視線を上げてシオンの顔を見る。と、シオンは困ったような顔で、苦笑いを浮かべた。
そう、最近では泳ぎに乗馬に料理に（……料理に？）、と、少々の浮気をしているミーアではあるものの、ダンスは得意中の得意中の得意。
どのような曲であっても、軽ーく踊りこなすことができるのだ。
「気遣いはありがたいですけれど、この際は無用であると、しっかり見せてあげる必要があると思いませんこと？シオン」
「ふふふ、そうだな。それなら、帝国の姫殿下の名誉回復のために、一肌脱ぐとしようか」
そうして、二人は息を合わせて踊りだした。
サンクランドの王子とティアムーンの姫のダンスは、当初は好奇の視線に晒されていた。されど、それもすぐに、感嘆と羨望のまなざしにとって代わられる。
サンクランドの貴族たちは、シオンのダンス上手は知っていた。されど、その相手たるミーアの実力までは思いもよらなかった。
せめて腹いせに、ミーアのダンスを笑ってやろう、などと思っていた底意地の悪い者たちは、一様に口を閉ざした。
ずれることのない完璧なステップ、シオンの動きを読み、完璧に合わせ、なおかつ、指先までも意識がいきわたったかのような美しいダンスに、思わずため息が漏れそうになる。
「あれが、帝国のミーア姫か……。なんと美しい」
やがて、曲が終わりかけたところで、ふいに、シオンは楽団の者たちに視線を送った。
それを受け、指揮者が一つ頷くと、指揮棒の動きを激しくする。
「あら？これは……」
「一曲では君の名誉挽回とはいかないだろう。少し激しい曲もせっかくだから披露しておくというのはどうかな？」
「ふふ、別に構いませんわよ？激しい曲でも静かな曲でもお付き合いいたしますわ」
ミーアは微笑みながら言った。
――ふふふ、むしろ好都合ですわ。この後、ほかのご令嬢とも協力して、シオンが食べ物を口にする隙を与えないようにすれば、今回のミッションはクリアですわ！
その後、数曲を踊った後、さすがに疲れたミーアは一休みすることにした。
すぐにほかの令嬢が誘いに来るだろう、と思っていたミーアであったのだが……。
「兄上、喉が渇いたのではありませんか？どうぞ、これを……」
その間隙を突いてエシャールがちょこちょこ歩み寄ってきた。
――むっ！怪しいですわ！
エシャールの動きに気付いたミーアは慌てて言った。
「あっ、し、シオン、もう一曲、どうかしら？わたくし、少し踊り足りないですわ」
「ミーア？」
シオンはきょとんと首を傾げる。
「ああ、べつに構わないが、しかしアベルが……」
シオンはあたりを見回し、アベルの姿を探そうとしたようだったが……、ふいに、その顔に苦笑いが浮かぶ。
「いや、そうだな。譲ってばかりでは、なにも変わりはしないか」
それから、シオンはエシャールのほうに目を向けた。
「すまない。エシャール。それは踊り終わった後にもらうことにするよ」
「あ、でも、せっかく冷えていますから……」
そんなエシャールの手から、ふいにワイングラスを奪い取る者がいた。
「こら、エシャール。若い男女の邪魔をするものではないぞ」
そう言って、上機嫌な笑みを浮かべていたのは、エイブラム王だった。
「また新しくもらってくればいいだろう。これは、私がもらおう」
「……あっ」
止める間もなかった。
ミーアの見ている目の前で、エイブラム王は、そのワイングラスをあおった。
次の瞬間……、
「むっ……」
エイブラム王が小さくうめく。
その体がよろよろとよろめき、そうしてバルコニーのほうに向かっていき……、力なく、その手摺りにつかまろうとして……。失敗。そのまま外に落ちそうになる。
「陛下っ！」
直後に響くは少女の声。呆然と見つめることしかできないミーアの目の前を一人の少女が駆け抜けていった。


● 第百八話 暗転 [総第487話]

「陛下っ！」
そんなエイブラムのもとに、一番に駆け寄ったのは、ティオーナだった。それは、単純に成り行きによるものだった。
ミーアの指示を受け、シオンのそばにできるだけついていようとしていたティオーナだったが、二人がダンスに行っている間は手持ち無沙汰だったのだ。
――どうしようかな……。生徒会のみんなは……。
と、あたりをキョロキョロしていると、
「おや、君は……」
突如、後ろから声を掛けられる。慌てて振り返ると、そこに立っていたのは、
「えっ、エイブラム陛下！」
シオンの父、エイブラムだったのだ。
ティオーナの様子を見たエイブラム王は、苦笑いを浮かべて首を振った。
「やれやれ、我が息子ながら、友人をほったらかしにしておくとは、まだまだだな」
それから、彼は周りの者たちに声をかける。
「しばし、息子の友人と話がしたい。お嬢さんが緊張してしまうだろうから、お前たちは、少し外しなさい」
エイブラム王の周りにいた、おそらくはサンクランドの高官たちであろう男たちが、深々と頭を下げると、離れていく。
そうして、改めて、エイブラムは笑みを浮かべた。その瞬間、彼のまとっていた、近づきがたい王者の気配が、薄らいだように思えた。
「さて、ルドルフォン辺土伯令嬢、だっただろうか？」
「はい。陛下。お声がけいただき、光栄です」
ティオーナはスカートの裾をちょこんと持ち上げる。
夕食会の際にはミーアもいたし、エメラルダもいた。けれど、今は一対一である。さすがに、緊張するのは否めないところであったが……。
「すまないな。私がもう少し若ければダンスに誘うところなのだが、今は妻子ある身。さすがに、我が子と同い年のご令嬢にダンスを申し込んでは、好色のそしりを受けてしまいそうだからね」
冗談めかした口調で、エイブラムが言うので、わずかに肩の力が抜けた。
「お気遣い、ありがとうございます。陛下。私は、貴族といっても、帝国の田舎貴族。ダンスもさほど得意ではありませんので」
「ルドルフォン辺土伯家は、たしか、帝国の南端が領地であっただろうか？」
「はい、その通りです。陛下。帝都からは遠い地でございます」
「そうか……。帝国では新参の地方貴族は中央貴族から蔑まれていると聞くが……」
「残念ながら、そのような傾向はたしかにございます。ですが……、ミーアさまは、その因習にとらわれない方です。私にも声をかけ、友としてくださいました。私が苦境にある時には、躊躇うことなく助けの手を伸ばしてくださいました」
ティオーナは、セントノエルに行ったばかりの時のことを話した。身分の高い貴族令嬢に絡まれていた時、ミーアが助けてくれたこと、新入生歓迎ダンスパーティーのこと。
「ミーアさまのおかげで、私は、中央貴族に対する恨みから解放されることができました。ミーアさまは、不正を許さない、正義を愛する方。ある意味で、シオン殿下と似ているのかもしれません」
そんなことはない！のだが、ツッコミをする者もいないのが、恐ろしいところである。
「そうか。なるほど、あの二人は似ているか……」
エイブラムは、ダンスに興じる二人のほうを見て、かすかに目を細める。
「ならば、残念だが、シオンの恋が叶うことはないだろうな……」
「え……？あの……どういう意味でしょうか？」
不思議そうに首を傾げるティオーナに、エイブラムはしばし考えるように黙ってから、
「たしかに、ミーア姫は素晴らしい人物だが、シオンは、それを支える者には甘んじていられないだろう。王としての資質、人々を率いていく素質、シオンにはおそらくそれがある。その資質はミーア姫には劣るかもしれないが……、眠らせるには大きすぎる資質だ。それゆえに影に甘んじることはシオンにはできん」
まるで、世界の真理に通じる賢者のごとく、エイブラムは言った。
「シオンは王としての才は十分に持っているが、王以外のなにかにはなれぬ。どれだけ頑張っても、仮に努力によってミーア姫の資質を上回ることができたとしても、その才がぶつかってしまうだろう」
そこまで言って、エイブラムは少し意外そうな顔をした。
「悲しそうな顔をするのだな……」
「それでは、シオン殿下が……可哀想です」
ティオーナ・ルドルフォンは、ずっと中央貴族を見返したいと願って努力を続けてきた少女だ。自分の存在を認めさせたいと願い続け、それをミーアによって叶えられた人だ。
そんな彼女からすると、シオンの努力が認められないというのは、いたたまれないことのように感じられて……。
けれど、エイブラムは穏やかな笑みを浮かべて言った。
「君は優しい娘のようだ……だが、そう気にすることもない。失恋の一つや二つ乗り越えて、男は成長していくものだからね」
と、その時だった。エイブラムがふいに表情を厳しくした。
「……あれは」
小さくつぶやいてから、彼は深いため息を吐いた。

そんなやり取りを経て、複雑な気持ちを抱えたままティオーナは、シオンとミーアがやってくるのを見ていた。そこにエシャール王子が飲み物を持って近づいていき、でも、もう一曲踊るから、とシオンが受け取らずに……。
代わりにそれを飲んだエイブラムが……、ゆっくりとバルコニーの手すりのほうに、ふらふらと歩いて行って……そして。
まるで、時の流れが緩やかになったかのような……そんな視界の中、ティオーナはかろうじて、エイブラムの異変に気付き、動き出していた。
「陛下っ！」
落ちそうになったエイブラムに、必死に手を伸ばす。その腰に抱き着くようにして支えるが、体格差が災いして、そのまま落ちそうになる。
「リオラっ！」
咄嗟に上げた声は、近くにいて動けずにいる誰かにかけたものではなく……一番の臣下への声！直後、疾風をまとって駆け付けたのは、
「ティオーナさま！」
ティオーナの自慢の従者、リオラ・ルールーだった。
彼女はティオーナの反対側からエイブラムの服をつかみ、思い切り両足を踏ん張って、
「んぁっ！」
背筋をフルに使って一気にエイブラムの体を引き戻した！
けれど、それでは終わらなかった。
なんとか引き上げたエイブラムの顔は、一切の血の気を失い、まるで死人のように白く染まっていたのだ！
「動かさないでください！」
鋭い声。直後、ティオーナの視界に入ってきたのは、花のような可憐な空気をまとった少女、シュトリナだった。


● 第百九話 古の毒～偶然の出逢い～ [総第488話]

みなの視線が、今まさにバルコニーから落ちそうになっているエイブラムたちに集まっている中、シュトリナは動き始めていた。
ミーアの意を受けて、エシャールのそばについていた彼女であったが、エイブラム王の行動は完全に想定外だった。
――まさか、エイブラム王があんな行動に出るなんて……。
そう……、それは想定外のことだった。
断じて、途中でトイレに行ったベルが、なかなか帰って来ないなぁ、などと一瞬の油断があったから……ではない。
油断がなかったとしても、突然のこと過ぎて、止めることはできなかっただろう……。
されど、国王の行動もまた、おかしいことではなかった。
彼はただ、長男が今飲めない飲み物を、次男から受け取っただけなのだ。
まさか、自らの次男が長男に毒を盛ろうなどと誰が予想できるだろう？次男から、自分が受け取った飲み物に毒が含まれているなんて想像すらできなかっただろう。
だから、エイブラム王の行動はとても自然なことで……ゆえに、予想しておくべきことだったのだ。
「大丈夫、助かる……」
シュトリナは小さくつぶやく。
たしかに失態ではあった。けれど、挽回は十分可能。いや、むしろ、こういう時のためにミーアは準備を整えていたのだ。
――ここで役に立てないなら、連れてきてもらった甲斐がない。今すべきことは……。
みなの視線から外れた場所、立ち尽くす少年に音もなく歩み寄る。
「エシャール殿下、時間がありませんから端的に答えてください。どれぐらい飲ませましたか？」
「え……？」
顔色を失ったエシャールがビクリと肩を震わせる。
「殿下も、父殺しにはなりたくないでしょう？どのぐらい飲ませましたか？早く答えて！」
小さくも厳しい声。エシャールは、震える声で「一つまみ」とだけ答える。
一つまみ……。証言を頭の中で反芻しながら、シュトリナは王のもとへと歩み寄る。
異常に気付き、騒然となる人々をかき分けながら、ティオーナのそばに歩み寄る。と、そのまま、倒れた国王の脇にしゃがみこんだ。
「動かさないでください！」
厳しい声で指摘して、それからエイブラム王の顔を見る。その顔の半分は……、まるで、死の相のごとく、黒く染まっていた。
――間違いない。陰毒の症状……。それも、半月蝕まで症状が進んでる。
陰毒、またの名を死月蝕の毒……。
服毒した際に、顔に現れる黒い影のような死相が、月蝕に似ていることから、その名で呼ばれている。
その効能は簡単に言ってしまえば、体の活力を低下させること。心の臓の働きを弱め、血の巡りを悪くし、全身を枯れ果てさせる優秀な毒……それが陰毒だ。
遥かな昔、幾人もの権力者の顔を黒色に染め、恐れられたこの毒であるのだが、されど、歴史の流れの中で人々の記憶からは忘れ去られていた。理由はとても簡単で、対処が比較的、容易であったからだ。
すなわち、陰毒とまったく反対の性質を持つ毒物、陽毒を適量飲ませればよいのだ。
陽毒、またの名を死紅炎の毒。これを飲むと、体の活力が異常に高まる。心の臓の動きは倍にも三倍にもなり、血の管が破れ、全身から血が噴き出す。
それで死ぬことができればまだマシな方。下手をすると長く毒が体内にとどまり続け、数か月も苦しみ続けることになるのだ。
こちらも、けれど、対処は簡単で、同じように適量の陰毒を飲ませてやればよいのだ。
そのように、反対の毒さえ持っていれば対処が容易な毒……。それゆえに、万全の備えをした相手に対しては無力。暗殺には適さない。だから歴史の中に忘れ去られ……、そして、いつしか対処法もまた廃れてしまった毒……。それがこそ陰陽の毒だった。
――長く狩猟に使っていた騎馬王国でも、もうあまり使われてないと聞くけど……。
少なくともシュトリナは、陰毒を見たことがない。イエロームーン家にも、それは存在していない。同じく陽毒も知識として知っていただけ。今回、行きがけにあのキノコと出会わなければ、解毒はできなかった。
――互いに、対極の毒を用いる以外に対処のしようがない毒……。もしも、サンクランドに来る途上での出会いがなかったら……どうしようもなかったな……。
そう思いつつ、シュトリナは陽毒の入った小瓶を取り出した。
一つまみ……。エシャールは言っていた。そして、その証言と、国王の顔に現れた月蝕の死相は一致する。
――ということは、飲ませる量は……。
「こっ、これはっ！」
っとそうこうしている間にも、サンクランド貴族たちが集まり始めた。そうして、王の顔色を見るなり、言葉を失う。
「まさか、これは……陰毒……」
どうやら、何人かは知っていたらしい。
特徴がある毒だから、暗殺を恐れる立場の者たちは知っていても不思議ではない。
「医官を、だれか、医官を！」
悲鳴にも似た叫び声を聞きながら、シュトリナはティオーナのほうを見た。
「ティオーナさん、しっかり押さえておいてください」
言いながら、シュトリナは取り出した陽毒をワイングラスに入れようとする。陰毒一つまみに対して、投与する分量を正確に見極めようとして……。
「おい、お前なにをしている？」
「小娘が、国王陛下に無礼ではないかっ！」
のんきなことを言う彼らは、恐らく国王の状態がよくわかっていないのだろう。が、より正確に状況を把握している者たちが寄ってくると、それ以上に面倒。彼らから見れば、シュトリナはたしかに小娘で、外国の人間。毒で倒れた国王のそばにいてよい存在ではない。
けれど、シュトリナには確信があった。国王の命を救えるのは自分だけであると。
ゆえに、シュトリナは顔を巡らせる。
この場の者たちを黙らせることができる、誰よりも状況を理解できている人物のほうへと。

そして……。その強い視線を眼力姫ミーアは敏感にとらえた。とらえてしまった……。
当初、突然の事態にアワアワするばかりだったミーアであるのだが、ティオーナがなんとか国王を助け上げ、しかも、毒のスペシャリストであるシュトリナが駆けつけてくれたところで、もう安心だー！と一息吐いたところだったのだが……。
――え？ここで、わたくしに振りますの？
突然、視線が飛んできて、再び慌てる。
――こっ、これは、下手なことは言えませんわ。なんとか、上手く受け流して……。
などと考え始めた、まさにその時……。
「ミーア……」
別方向からの視線を感じる。それはすぐ近く、ミーアの隣から送られてきていた。
見上げて、ミーアは驚く。
シオン・ソール・サンクランド、あの完全無欠の王子さまが……すがるような、なんとも不安げな視線を送ってきていたのだ。
それに気付いた瞬間……、ミーアは思わず頷いてしまっていた。
「大丈夫ですわ。シオン。大丈夫」
それから、周囲の者たちに目を向けて、堂々と言った。
「彼女は、我が帝国が誇る専門家ですわ。この場は任せていただきたいですわ」
そんなミーアの言葉を受けて、シオンも顔を上げる。自らの感情を落ち着けるように、大きく息を吐いてから……、
「みな、聞いての通りだ。彼女の邪魔をしないように。それと医官を早く呼ぶんだ」
先ほど見せた不安は、微塵も感じさせないようなきびきびとした口調でシオンが指示を飛ばす。
けれど、ミーアには見えていた。
シオンの握った拳が、小さく震えているのが。


● 第百十話 二人の怒れる令嬢たち……とそれを見てアワアワする一人の…… [総第489話]

小瓶から粉末状の薬を出し、それを水に溶かしてから、シュトリナは躊躇なく国王の口に注ぎ込む。
国王の頭を、膝枕で支えるティオーナは、それを固唾を飲んで見守っていた。
王の口からかすかに零れ落ちた液体がドレスのスカートを汚すが、特に気にする様子もなく、ティオーナは国王の顔を見つめ続けた。
そんな治療の様子を見ていたミーアは……ふと、あることに気付く。
――あら……これって、よくよく考えると、もしも失敗したらわたくしのせいになるんじゃないかしら……？リーナさんがしているのは、治療のはずですけれど、もしもエイブラム王が亡くなったりしたら、こちらが毒を盛ったと言いがかりをつけられるかもしれませんわ……。
そのことに感づいたミーアは、すっすっと視線を動かす。
そばにいる戦力は弓の達人、リオラと剣術の使えるティオーナ……。アベルも多分守ってくれるはず……、シオンもかばってはくれるだろうし……。
――いえ、だ、大丈夫ですわ。いざとなれば、ディオンさんがおりますし。あの方がいれば、たいていのことはなんとかなるはず……。
口の中で、ディオン・アライアが味方、ディオン・アライアが味方、ディオン・アライアが味方……と呪文のように三回唱え、ようやく、心の安定を取り戻したミーアは、改めてエイブラムのほうをうかがった。
「リーナさん、どんな感じですの？」
すると、シュトリナは、空のワイングラスを片手に立ち上がった。
「これで大丈夫……」
小さく頷いてから……、
「だと思います、たぶん……」
付け足してくる！
その、自信満々に断言できない姿勢に、ミーアは共感を覚える。が、同時に、その言葉に、そこはかとなく不安を覚えてしまう。
「でも、できることはやりましたから……」
シュトリナの言葉の通り、遠目にも、国王の顔色が戻ってきたのが見えた。顔に見えていた黒い影も、薄れ、普通の顔色に変わってきている。
と、そこに、遅ればせながら、医官たちがやってきた。
その場に倒れた国王に、みな一様に慌てふためいた様子を見せている。その中の一人に歩み寄ると、シュトリナは、状況を説明。陰毒に対して、陽毒の投与による解毒を行ったことを細かく説明している。
やがて、引継ぎも終わり、戻ってきたシュトリナに、ミーアは笑みを浮かべた。
「お疲れさまでしたわね。リーナさん」
「はい、ミーアさま……。どうやら、ご期待に応えられたみたいです」
シュトリナは、いつもとは違い、ちょっぴりホッとした、力の抜けた笑みを浮かべた。
「と言っても、使われたのが陰毒であることは、わかりきっていましたから、気を付けるべきは量だけでしたけれど」
「あら、そうなんですの？」
「はい。陽毒のほうが多いと大変です。体の活力が上昇して、全身から血を吹いて死ぬことになります」
「まぁ、恐ろしい。全身から血を噴いて……ん？」
聞き覚えのある症状に、ミーアは、かっくーんと首を傾げた。
――その死に方、なんとなく、皇女伝で見たことがあるような……？
っと、その時だった。
「毒？毒ですと？」
王の手当てをする医官から、状況を聞き出したのか、一人の貴族の青年が声を上げた。
「では、陛下は……、毒を盛られ、暗殺されかけたと、そのように申すのだな？」
彼の声に、会場内は騒然とする。
「何者かに毒を盛られた……」
その声に、ミーアはぴりり、と嫌なものを感じる。
――これは、考えるまでもありませんけれど……、犯人探しが始まりそうですわね。
もしかすると、自分の食べたものにも毒が盛られていたかもしれない。そんな不安が、一斉に会場内に広がる。
緊張感に支配された会場に、青年の声が響いた。
「しかし、ほかに毒を飲んだ者もいない様子、となれば、怪しいのは……」
これで、ワイングラスを渡したエシャールに容疑がかかったら、面倒なことになるな、と思っていたミーアであったが、事態は意外な方向へと進む。
「もしや、手当てをするふりをして、毒を盛ったのではあるまいな？」
男が指さしたのは、ミーアの隣にいる少女、シュトリナだった。
それを見て、ミーアは、すぐに彼の目的を察する。
――ああ、なるほど。つまり、彼がやりたいのは犯人捜しではなく、わたくしたちに対する攻撃ですわね。
もともとこの場は、ミーアとシオンの連携に対して攻撃を加えるためのものだった。
エイブラム王が倒れたことで、状況は錯綜してきているが、サンクランド保守派としては、攻撃の手を緩めるつもりはないのだろう。
「いや、かのご令嬢は治療をされた。それは事実だ」
落ち着いた声で反論したのは、意外なことに、ランプロン伯だった。
「貴公のように若い貴族は知らぬだろうが、陛下に使われたのは、陰毒という毒だ。服毒すれば、顔に特徴的な黒い影ができる。間違いなく彼女が近づく前に、陛下の顔には、その兆候があった。それは間違いのないことだ」
断言するランプロン伯。けれど、さらに、それに反対する声が別の方向から上がる。
「しかし、それにしても手際が良すぎる。もしや、帝国の叡智の自作自演で……などということはありますまいな？」
「それは……」
と、ランプロン伯が黙り込んだのは、無理からぬことだった。陰毒が古い毒であり、その解毒薬をこの場に持ち合わせることは不自然……。
それは、陰毒を知らぬ者にもわかることだったからだ。
「すぐに解毒できたことが、なによりの証拠ではありませんか。仮にどのような毒を飲まされたのかわかったとしても、偶然にもその解毒薬をここに持ってきているということがあるだろうか」
「そうだ。いかにも不自然！」
――あら、この流れは……。
ミーアは、慌てる。身の危険を感じたからではない。もっとまずい気配を感じ取ったためだ。大急ぎで、ミーアは……ラフィーナのほうを見た。
「ひぃっ！」
思わず、口の中で悲鳴を上げる。
先ほど、王が倒れた時には、それなりに驚愕し、されど、ある種の落ち着きをもって成り行きを眺めていたラフィーナ……。そのラフィーナが――怒っていた。
唇を噛み締めて、白い頬は朱に染まり、その瞳には赤々と怒りの炎が燃え上がる。
――あっ、や、やばいですわ。ラフィーナさま、たっ、大変にご立腹ですわ！
そんな風に、ラフィーナが怒りを見せるのは、生徒会選挙の時以来だった。
最近、ミーアは実感していたのだが……どうもラフィーナは自分のことを友だちだと思ってくれているらしい。それも、割と大切なお友だちだと思ってくれているらしいのだ。
――つまり、今、あの貴族は、恐れ多くも聖女ラフィーナさまの、割と大切なお友だちにケチをつけようとしているのですわ！
それも、相当に無礼なやり方で、だ。
ミーアとしても腹が立たないではないのだが、ここで、弁解するには、犯人を明らかにする必要がある。けれど、公衆の面前で犯人がシオンの弟である、などと言えるだろうか……？否、言えるはずがない。言ってしまったら大変なことになるだろうし、証拠もない。
なにより、小心者の心臓が望むのは、できーるだけ……、大事にしないこと。すでに、国王に毒が盛られるなどという、大変、胃が痛くなる事態になっているのである。これ以上の惨事は避けたいところだった。
――幸いにして、混沌の蛇がかかわっている状況、なれば、その責任をすべて連中の暗殺者に問うことは可能なはず。であれば、ここはできるだけ穏便に、わたくしたちにかかった疑いを晴らす必要がございますのに……。
さりとて、放っておくこともできない。これをきっかけに、シオンとラフィーナ、サンクランド王国とヴェールガ公国の関係が悪化などということになったら、それこそ、蛇が付け入る隙になるだろう。
――うう、これは、どう収めたものかしら……。
などとミーアが悩み始めた、まさにその時だった。
「控えなさい！無礼者！」
その声は、予想外の方向から響いた。
まるで鞭のようにしなやかに、ぴしゃり、とその場の空気を叩いた声、みなの視線を一身に集めて、なお、凛然と立つは一人の少女。
豪奢な髪を怒りに逆立てて、サンクランド貴族をにらみつけたのは、
「我が親友、我が敬愛する姫殿下、ミーア・ルーナ・ティアムーンに対する、不遜なる言動は許しませんわよ！」
エメラルダ・エトワ・グリーンムーン。輝く星の称号を与えられし、帝国四大公爵家のご令嬢にして、第二王子の婚約者だった。
激昂して吠える、獅子のようなその姿に、サンクランド貴族たちは気圧された様子を見せた。
もとより、グリーンムーン家では、暴君として知られるエメラルダである。わがまま令嬢であり、わがままが許される立場の人間だ。
ゆえに、その怒りを黙って呑み込むような真似はしない。
その様子を、傍らで、エシャール王子が、ぽかーんっとした顔で見上げていた。
そうしてエメラルダによって生まれた一瞬の間隙に、二人目の令嬢が歩み出る。
四大公爵家が一角、イエロームーン家の令嬢……。あらぬ疑いをかけられ、名誉を傷つけられた少女、シュトリナだった。


● 第百十一話 シュトリナ、ついに帝国の叡智の深淵にたどり着く……たどり……着く？ [総第490話]

「別に、不思議なことなど、なにもないですよ」
シュトリナは気後れするでもなく、気張るでもなく、いつも通り、可憐な少女の口調で言った。
手当てをした当人の言に、ミーアを貶めようとした男が口を開いた。
「なにを言う？あんなにもあっさりと解毒薬を用意しておくなど、偶然にしてはできすぎではないか。それとも、かの帝国の叡智は未来を見通す目でも持っているというのか？」
「まさか。人の身にて、未来を見通すなど、到底できないことでしょう」
それは、たぶん帝国の叡智のやり方ではない。
シュトリナは知っている。
ミーアは、決して神などではない。すべてが計算通りに進むなんてことはあり得ないし、未来を見通す目を持っているだなんてこともあり得ない。
もしそうならば、きっともっと上手く立ち回り、毒を飲ませはしなかっただろう。けれど、いくらミーアの知恵が優れたものであったとしても、将来の出来事を知るなどということができるわけはないのだ。
では、なぜ、ミーアはこうも最善の手が打てるのか？あの蛇とすら、渡り合うことができているのか？
それは、すべて“備えているから”に過ぎない。
ミーアは、どのような事態が起きても対処できるよう、徹底的な準備を欠かすことはない。そして、今回はその一環としてシュトリナを頼ったのだ。
シュトリナは、今回の旅でそのことをよく実感していた。
「本当は、あまり、はしたないことをしたくないんですけど……」
言葉とは裏腹に、シュトリナはスカートの裾を優雅に持ち上げる。
それは、完璧な淑女の礼。されど、少しばかりスカートの上げ方が大きかった。
おかげで、シュトリナの華奢な脚がわずかばかり露わになる。雪のように白い肌、幼い膝小僧のすぐ上の、ほっそりした太ももには、ドレスには似つかわしくない革のベルトが巻かれていた。
そして、そのベルトには、小指ほどの細さの小瓶が何本も収められていた。
「これは、麻痺毒の解毒剤。これは、毒を吐かせるための嘔吐薬……」
ことり、ことり、と、ベルトから引き抜いた小瓶をテーブルの上に置いていくシュトリナ。その数に、貴族たちは一様に言葉を失う。
「帝国皇女、ミーアさまは、我らにとって欠かすことのできない方。なにかあった時のために、万全の備えをするのは当たり前のこと。飲まされた毒に合致する解毒薬を偶然に持っていたわけではありませんよ。どんな毒が使われても良いように備えていただけです」
千の毒を操り、万の毒を識る、イエロームーン家の総力を尽くして厳選した解毒剤だ。
サンクランド周辺で手に入りやすい毒を念頭に準備を進めてきたつもりだった。けれど、陰毒と陽毒については、さすがの彼女でも思いが至らなかった。
――ミーアさまのすごいところは、出先で出会った解毒作用のあるキノコに興味を持ち、それをすぐに取り入れてしまったこと……。
事前準備のみならず、臨機応変さをも備えた判断力、それにシュトリナは目を見張ったものだった。
――でも、今はそんなことはどうでもいい。
すべての小瓶をテーブルの上に並べて、シュトリナは、ニッコリと可憐な笑みを浮かべて、
「大切な方をお守りするための、当たり前の備えだと思いますけど、サンクランドではしないのですか？」
煽る！煽る！！
っと、そこでシュトリナは気付いた。
――あれ……？リーナ、ちょっと怒ってる？
せっかく気持ちよく国王の命を救ったのに……、自分の力を用いての初めての善行、そこにケチをつけられたのが、ちょっぴり腹が立ったのだろうな、とシュトリナは理解した。
あまり、煽らないほうがいいんだろうな……、と一瞬思わないでもなかったが、
「こんな風に、レディーに、はしたない真似をさせたんですから責任をとってくださいね」
ニッコリ笑いつつ、まぁ、いいか、とシュトリナは思い直す。
腹が立ったのは事実だし、ここは煽れるだけ煽っておこう……と、できるだけ彼らが責任を感じるような言葉を投げかける……。そもそもケチをつけてきたのが悪いのだ。
そんなシュトリナの言葉に応えたのは……、
「そうですわ。あなたたち、恥を知りなさい。シュトリナさんは当たり前のことをしただけですわ。それなのに、このような、乙女に、こんなはしたない真似をさせて辱めるなど……」
意外なことに、エメラルダだった。
「シュトリナさん、よくやってくれましたわ。星持ち公爵家、筆頭令嬢として褒めて差し上げますわ。それなのに、あんな……、乙女の秘密を暴くような、はしたない真似をさせるなんて……！」
なんだ、筆頭令嬢って、とか、乙女の秘密って、足に解毒薬巻いてたことなんだけど……。と思わないでもないシュトリナだったが、それ以上に看過できない問題があった。それは、
「いえ……あの、エメラルダさん、リーナはそこまで、はしたないことはしてない……」
さすがにそこまで、はしたない、はしたない、と連呼されると、複雑な気持ちになってくるシュトリナである。そもそも、毎年夏にイケメン護衛と海水浴に行くほうが慎みがないのでは……？などとついついツッコミを入れたくなってしまうが……。
「なにも言わなくていいですわ。リーナさん、辛かったですわね。あんな風にはしたない真似をして、辛くなかったはずがありませんわ」
そうして、エメラルダはグイグイっとシュトリナを抱きしめる。
「だ、だから、そんなに、はしたなくは……」
「言わなくていいですわっ！あなたは、よくやりましたわ！」
――失敗。変なのを煽っちゃった……。
なんとも暑苦しいエメラルダに、シュトリナはちょっぴりげんなりして……でも、
「ミーアさまのご期待に立派に応えて見せましたわね。偉いですわ！」
不思議なことに、その言葉は、すっとシュトリナの心の中に溶けこんだ。
他の四大公爵家の者たちは、シュトリナにとっては暗殺の対象に過ぎなかった。いずれ、殺さなければならない相手。だから、どのような人物かは知っていても、交流を持つことはなかった。
――やっぱり、グリーンムーン公爵令嬢、エメラルダは単純な人。感情的でチョロい人だ……。簡単に煽ることができるし、心を操るのも多分簡単だ。
頭の中、事前に持っていた情報と、目の前の少女の暑苦しい行動は完全に一致していて。
――でも……、イヤじゃない……。
実際に触れたその単純さは温かで、その情の深さは、ちょっとだけ心地よいものだった。
――おかあ……、お姉さまがいたら、こういう感じなのかしら？
心の中で、微妙に気を遣うシュトリナ。未だにお祖母ちゃん呼びが治らない友だちとは大違いである！
まぁ、それはさておき……。
――今度から月光会、休まないようにしよう！
……シュトリナも、なんだかんだでチョロい人だった。

幼い少女を守るように抱きしめる麗しの令嬢。その姿は、糾弾者たちに冷や水を浴びせかけるのに十分だった。冷静に考えれば、今、糾弾しようとしている相手は、本来、自分たちが守るべきご令嬢であり、国王の命の恩人でもあるのだ。
しん、とした沈黙がその場を支配した、まさにその時……、
「陛下っ！」
悲鳴のような声が上がる。
よろめく体を臣下に支えられながら、エイブラム王が立ち上がった。苦痛をこらえるように、歯を食いしばりつつも、すっと背を伸ばして、彼はシュトリナのほうに歩み寄った。
「お嬢さん、命を助けてもらい、感謝する。我が国の者たちの数々の無礼、謝って済むとも思えぬが……」
「いえ、陛下。お気になさらずに。どうぞ、お体を休められますように」
柔らかな笑みを浮かべるシュトリナに、エイブラムは、苦しげな顔を少しだけ緩めてから、
「ランプロン伯。後のことは任せる。くれぐれもお客人に無礼がないようにせよ」
そう言い残して、会場を後にした。シオンとエシャールを伴って。

「ふぅ……、なんとか無事にすんだみたいだね」
後ろから、突然話しかけられ、ミーアは、びっくりして振り向いた。
と、ミーアのすぐ後ろ、腕を伸ばせば届く場所に、いつの間にやらアベルが立っていた。
その右手には、なぜかワインビンが握られていた。
注ぎ口を握りしめ、まるで剣のようにしている。
「あら、アベル……、どうしましたの、ビンなんか持って」
「ん？ああ、いや、なに……。少し喉が渇いたと思ってね。どうかな？ミーアも……」
「まぁ、アベル。わたくしを酔わせてどうするつもりですの？」
「え、あ、いや、これは、その……」
などと慌てるアベルを見て、ちょっぴり楽しむミーア。
――ジュースのビンと間違って持ってきたのかしら……。うふふ、あの状況で、わたくしが喉が渇くだろうと気を使ってくれたのでしょうけれど、ちょっぴりあわてんぼですわね。
などと微笑ましくなってしまう。
年下の男子をからかって楽しんでしまう、悪い大人のお姉さんである。
「冗談はさておくとして、無事におさまって、私も安堵していますよ」
見ると、アベルと同じくルードヴィッヒもまた、ワインビンを片手に握りしめていた。
「あら、少し意外な姿ですわね、ルードヴィッヒ」
こういった場面では、あまり酒を飲むようには見えないが……、と首を傾げるミーア。
ルードヴィッヒは、少しだけ心外そうな顔をして、
「私もやるべき時にはやりますよ……脱出路の確保ぐらい……」
などと、ぶつぶつ言っていたが……、後半のほうは、あまり耳に入っていないミーアである。
――あら、そうなんですのね。やるべき時にはやる……まぁ、サンクランド王室が用意したお酒なんて滅多に飲めるものではないでしょうし、気持ちはわからないではないですけど。
珍しいお菓子やキノコを求める気持ちと、そうは変わらないだろう。
ルードヴィッヒの意外な一面に、ちょっぴり共感しつつも、ミーアは首を傾げた。
「ところで、アンヌはどこにおりますの？」
「彼女には、念のため、近衛のもとに行ってもらいました。いざという時のために」
「いざという時……。なるほど、さすがに手際がいいですわね」
「しかし、シオンが黙っていたのは意外だったな……。てっきりあの者たちを諫めるかと思っていたが……、やはり、御父上が倒れたショックが大きかったのだろうか……」
「いえ、そうではないでしょう」
そう言って首を振ったのは、ルードヴィッヒだった。
「ええ、そう、ですわね……」
そして、ミーアもルードヴィッヒの意見に賛成だった。
――シオンは、おそらく弟が毒を入れた犯人であると気付いておりますわね。あの場で、それを公表することは、さすがに避けたかったのでしょうね。それでなくとも、自分が弟に殺されそうになった挙句、代わりに父上が毒を飲んでしまった。混乱は一入だったでしょうね……。
ミーアは、ううむ、っと唸った。
――しかし、エシャール王子、どうしたものかしら……。
エシャールが毒を盛ったことを、誤魔化す術はあるのだ。ぶっちゃけ、蛇に押し付けてしまえばいいのだ。責任を押し付けるのは、ミーアの常とう手段なのだ。
そもそも、毒を渡したのは蛇。ならば、エイブラムやシオンに納得してもらえれば、恐らく誤魔化すことは可能。
それに、ここがサンクランドである、ということも納得感を上乗せする。
なぜなら、彼らご自慢の諜報部隊「風鴉」が、ほかならぬ蛇によって浸食されていたのだから。
その事実を突きつけられれば、彼らは考えざるを得ないのだ。
風鴉のメンバーに、このような毒殺が可能かどうか、と。
そして……、ミーアは検討する。元風鴉の凄腕、イエロームーン公爵家にいる執事に、それが可能かどうか、と。
――たぶん、できるんでしょうね……。
ミーアの判断は可能である、だ。そして、もしも風鴉に可能であるならば、それを侵食し、手玉に取った混沌の蛇にだって、当然、それはできるということになる。
犯人は毒を入れ、客に紛れて会場を去った。
そのように、彼らを納得させることは、ここがサンクランドであることを考慮すると、そう難しくはない。ないのだが……。
――問題は、エイブラム陛下とシオンがどう考えるか。それに、エシャール殿下自身の問題ですわね。うーん……うーむむむ……。
と、その時だった。腕組みして考え込むミーアに、一人の兵士が歩み寄ってきた。
「失礼いたします。ミーア姫殿下。陛下が話があると、お呼びです」
「…………はて？」

ミーアの本当の戦いはここから始まるのだった。

● 第百十二話 ミーアベル、城の中をたん……見学する！ [総第491話]

さて……、時間は少し巻き戻る。
「ふぅ、やれやれ……。とりあえず、今日が終われば落ち着くだろうか」
会場の外で、ランプロン伯の警備担当、コネリーはため息を吐いた。
帝国よりのお客人、グリーンムーン家のご令嬢を迎えてからこっち、彼は落ち着かない日々を過ごしていた。
なにしろ、帝国の星持ち公爵令嬢といえば、彼の主であるランプロン伯爵よりも、爵位的には上である。
それだけでも腹が痛くなってくるというのに、そのお友だちの存在が、コネリーをさらに追い詰めた。なにしろ、皇女殿下と、他の星持ち公爵令嬢までもが、同行していたのだ。
想定外もいいところだったのだが……。
「今日のダンスパーティーが終われば、グリーンムーン家令嬢も帝国に帰るだろうし、ほかの姫君たちもお帰りになるだろう」
そう考えると、安心するとともに、ちょっぴり寂しくもなってしまう。
「ふふふ、高貴なる姫君二人のお供で街を歩いたのも良い思い出か……」
などと上機嫌で、顔見知りの城の兵士などとお話ししつつ、ぶらぶらしていたのだが……。
そんな彼の視界を、不意に、とあるものが横切った。
正直なところ、知らぬふりを決め込みたかったし、早くも胃のあたりがキリキリしてきたものの……、コネリーは己が精神力を総動員して、そちらに視線を送った。
白金色にきらめく長い髪、それをひょこひょこ揺らしつつ、小走りに廊下を行く生物……、ご令嬢に相応しい綺麗なドレスに身を包みつつも、その仕草には、どこか、悪戯っ子のような空気がまとわりついていた。
その少女に、コネリーは見覚えがあった。
――あれは……、ミーアさまの連れの少女……、確かミーアベルという名前だったか……。
いやぁ～な予感は増すばかりだった。
なんというか、こう、また、見たらまずいものを見てしまったような……、そんな予感がふつふつと湧いてきた。
できれば、見なかったことにしておきたいところではあるのだが……。
「だが……、放っておくわけにもいくまい……」
万が一、城の中で迷っているご令嬢を放っておいたとあっては、サンクランドの騎士の名折れである。女性や子どもには親切に、それこそ、正義の国の騎士にふさわしい行動である。
――私は、サンクランドのランプロン伯に仕える者。主の名声を汚すようなことはできん。
っと、三度、自分に言い聞かせ、自らを励ましてから、コネリーはミーアベルに歩み寄った。
「ベルさま……」
「あっ、コネリーさん」
声をかけると、ベルは、ぱぁっと笑みを浮かべて振り返った。その無邪気な笑みを見て、厄介者扱いしてしまったことに若干、罪悪感を刺激される。が……。
「このような、ところでなにを？もしや、迷って会場に帰れないとか……？」
「いえ。実は、お城の中をちょっと、たんけ……んがく……そう、見学させていただいていたんですけど……」
こいつ、今、探検って言おうとしただろう！っていうか、たんけんがく、だと、探検隠せてないぞ！と、罪悪感は一瞬にして霧散する。
無論、コネリーは大人なので、わざわざツッコミはしないわけだが……。
「そうでしたか。しかし、今は舞踏会の最中のはず。勝手にいなくなられては、みな心配するでしょう」
コネリーは自らを落ち着けるように眉間をぐぐいっと押す。
そうだ。よくよく考えれば、子どもとは冒険したがるものだ。こんなお城に入れたら、冒険したいのが当然……。自分もそうだったではないか……、などと思いつつも……。
――貴族のご令嬢も同じなのだろうか……。ううむ……。
ついつい、悩んでしまう。
「ともかく、会場のほうに戻りましょう」
「あ、その……、実は途中で、キースウッドさんとディオン将軍を見かけて……それで追いかけていたところだったんです」
その両名の名前を、コネリーは口の中でつぶやく。
ディオンというのは、皇女ミーアの護衛としてついてきた男だった。
コネリーは、決して自身を手練れだ、などとは思ったことはないが、そんな彼の目から見ても、あの男は格が違った。
――過日のエイブラム陛下は、剣の才にあふれた猛者であられたが、それでも、あの男には及ばないかもしれない。
サンクランドの騎士の中で、はたして、彼に並びうる者がいるかどうか……。
さらに、それに加えて……、
「キースウッド殿……ですか」
シオンの従者……、否、懐刀と呼ぶに相応しい青年キースウッド。
国王エイブラムの信頼も厚い、かの男とディオン・アライアとが、連れ立って城の中を歩いていた……。
別に、おかしなことはないはずなのに……、なぜだろう……、妙に気になった。
――思えば、このベルという少女も、帝国の叡智ミーア姫が連れてきたほどの少女だ。一緒にいた四大公爵家令嬢のシュトリナさまは、たいそう賢そうなご様子であったし、あるいは、ベルさまもキースウッド殿とディオン殿の雰囲気に、なにか気になるものを感じたのかもしれない。
まぁ、ソワソワしているベルを見ると、とてもそうは見えないわけだが……。
「ちなみに、お二人を見たのはどのあたりでしょうか？」
「えっと、あっちのほうです」
ひょこひょこと歩いていくベル。その背中を追いかけながら、コネリーは眉を顰める。
――エシャール殿下の私室があるほう……か。
なぜか、胸騒ぎは増すばかりだった。

● 第百十三話 審判の時、敵味方…… [総第492話]

サンクランド国王の私室へとミーアは呼ばれた。
同じく、エメラルダとシュトリナ、ラフィーナもだ。
――リーナさんは、解毒を担った関係者、エメラルダさんは、あのパーティーの主役。ラフィーナさまは、ヴェールガの聖女ですし、あの場にいれば呼ばざるを得ませんしね。
ルードヴィッヒとアンヌ、それにアベルは呼ばれていない。解毒が行われたとはいえ、王の状態を考えれば、必要最低限の人員に絞ったということなのだろう。
ちなみに、ティオーナに関しては、成り行きで、エイブラムに付き添って会場を出ていた。
――もしかしたら、汚れたドレスの着替えをもらっているかもしれませんわね……。まぁ、それはともかく、最悪はエシャール王子が毒を入れた主犯に断定されること……、そうなれば死罪は免れないでしょうし……。それだけは避けるべきですわね。
会場を出がけに、手近にあったクッキーをパクリ、ペロリ、として糖分摂取。
脳の働きを活性化させつつ、ミーアは方針を決める。
――基本方針は、混沌の蛇に徹底的に責任を押し付けること。もともと、毒を渡したのが蛇の関係者っぽいので、これは、少なくとも嘘ではありませんわ。だから、ラフィーナさまに知られても問題ないはず。
後でバレた時にも言い逃れできるように、きちんと逃げ道を用意しておくミーアである。
――そのうえで、敵味方の見極めが大切ですわね……。
先ほどのような場面であればともかく、今回は必ずしも、味方が味方にならないかもしれないのだ。
正直なところ、ミーア的には“なあなあ”で済ませてしまいたいところだ。
蛇が毒渡したのが悪いんだし、じゃあ、全部、蛇の正体不明の暗殺者に罪を押し付けちゃえばいいじゃない？とできるのが一番楽だ。エシャールは利用されて、騙されただけ、ということにしましょうよ、ということで、同意してもらえればいい。のだけれど……、
――“じゃあ、そういうことで”の一言で片付いたら楽なのですけど、そうはいかないでしょうね。
仮にそのように処理しようとした場合、恐らくシオンは良い顔をしないだろう。エイブラムも同様に。さらには、ラフィーナも味方をしてはくれないような気がする。ティオーナはどうだろうか？
――確実に味方といえるのはエメラルダさんとシュトリナさんだけかしら……。
ミーアは、同じように呼ばれた、二人の星持ち公爵令嬢を流し見る。
シュトリナに関しては問題ないだろう。元蛇だけあって口は堅いし、余計なことは言わないだろう。
エメラルダにも絶対的な信頼がおける。
なにしろ、エメラルダは面食いだ。エシャールの不利になるようなことは言わないだろう……。それに、
――わたくしの不利になることも言わないでしょう。お友だちですしね……。
先ほど、怒りの声を上げてくれたことには、ちょっぴり感動したミーアである。大勢の前で、あれだけ堂々と宣言してくれたところを見ると、いざという時にも頼って大丈夫そうだった。
そのエメラルダは今もまだプリプリ怒っていた。
「まったく無礼な方たちでしたわ。あろうことか、ミーアさまや、リーナさんに疑いをかけるだなんて、あり得ぬ暴挙。絶対に許せませんわ！」
「あの方たちにとって、エイブラム陛下は、欠かすべからざる存在……、そういうことなのではないかしら？」
エメラルダをなだめるように、そう言ったのは、ラフィーナだった。
「善悪の判断のすべてを王に委ねる。王は間違えないのだから、王に服従していれば間違いはなく……、ゆえに、自分で判断しなければならない場面では、途端に慌ててしまった。冷静さを欠いた結果、当初の目的であったミーアさんたちへの攻撃に固執した……。そんなところではないかしら？」
――なるほど。たしかに、あの時点でわたくしたちを責めたところで、かえって問題が大きくなりそうでしたし……。しかし、とりあえず、先ほどのことはお父さまの耳に入らないように気を付けておかなければいけませんわね。エメラルダさんには釘を刺しておかねば……。
などと考えていると……、
「……だからと言って許せるわけではないのだけれど……」
不穏なつぶやきが聞こえてきて……、ミーアはそちらに視線を向ける。っと、ラフィーナが……、ものすごい笑みを浮かべていた。
笑っているのに……、ミーアの背筋につめたぁいナニカが駆け抜けた。
――ひぃいっ！ら、ラフィーナさまが、まだ怒ってますわ！ものすごーく怒っておりますわ！こっ、こちらにも釘を刺しておかねばなりませんわ！
ということで、面倒なことにならないうちに、ミーアは動き出す。
「ま、まぁ、あの方たちもエイブラム陛下がきちんと咎めてくださるでしょうし、サンクランドとの関係がこじれると蛇の付け入る隙にもなりますわ。そもそも、今回の毒物にしても、蛇の手によるもののようですし……」
全力で、共通の敵へと敵意を向けていく。
「混沌の蛇が……？」
ラフィーナは、その言葉にハッとした顔をする。
「ええ。どうやら、その疑いが強そうですわ。ねぇ、リーナさん」
話を振られたシュトリナは小さく頷き、ことの経緯を説明する。
「騎馬王国風の男が……。そう……」
考え込むラフィーナを横目に、ミーアはふーっ、とため息を吐く。
――とりあえず、これで、ラフィーナさまも慎重に考えてくださるはず。しかし、ルードヴィッヒがいないのが悔やまれますわね。彼の知恵を借りられないのは痛手ですわ。それに、アンヌ……。忠臣がいないのは、少し心細いですわね……。
頼りになる右腕と左腕が、かたわらに控えていないのが、なんとも不安だった。
  ――ほかの方たちの出方が見えませんし、エシャール王子自身、どのように動くのか読めませんけれど、ともかく、乗り切るしかありませんわ。
気合とともに、ミーアは部屋に入った。
入ってすぐ、ベッドの上に横たわるエイブラム王の姿が見えた。
老齢の医官が横に控えているものの、他の医官の姿もなく、どうやら、シュトリナの解毒は上手くいったらしい。
さらに、その傍らには王妃、それに、ドレスを着替えたティオーナの姿があった。
重たい空気にすっかり参っていたのだろう、ティオーナは、ミーアたちのほうに目を向けると、ホッと小さく息を吐いた。
それから、一礼すると、ミーアたちのほうに急ぎ足でやってきた。
それと入れ替わるようにしてシオンと、少し遅れてエシャールが国王のもとへと歩み寄った。
その後につき、さらに、ランプロン伯と、老境の男が向かう。おそらくは彼も、国の重鎮なのだろう。と思っていると自己紹介があった。
どうやら、宰相らしい。
ともあれ、これにて役者は揃ったのか、国王が重々しい口調で言った。
「わざわざ、足を運んでもらい、申し訳なかった」
声はかすれ、弱弱しかったが、それでも、その目に宿る輝きは依然として力強いものがあった。
「先ほどの無礼、改めて謝罪したい。イエロームーン公爵令嬢。我が命を救ってもらい、感謝する」
はじめに王の目が向いたのは、シュトリナのほうだった。
「いえ、ご無事でなによりでした。お加減はいかがですか？」
シュトリナは王の顔を見て、それから、近くに立つ医官へと視線を移した。
「迅速なる治療により、陰毒はほとんど無力化できているようです」
それから、医官は深々と頭を下げた。
「陛下をお救いいただき、感謝いたします」
それに続き王妃とシオン、エシャール、さらにランプロン伯と宰相が頭を下げる。
その礼を受けて、シュトリナは、珍しく戸惑ったような顔をした。他人から感謝されることに、慣れていないのだ。
それから、王は……一転して厳しい顔でエシャールのほうを見た。
「さて……エシャール、申し開きはあるか？」
その言葉に、エシャールの肩がぴくりと跳ねた。それから彼は震えを押し隠すように、ギュッと両手を握りしめて、
「申し訳ありません。父上……。なにも、弁解の言葉はございません。すべては、私の不明が招いたことです」
小さな声が、部屋の中に響いた。


● 第百十四話 突破口、ミーア姫、波を摑まえる [総第493話]

「申し訳、ありません。父上……」
エシャールは、もう一度言って、その場で膝をつき、頭を下げた。
「私が、兄上のグラスに毒を入れました。申し開きもございません」
「え……？」
ミーアの傍ら、エメラルダが驚愕の声を漏らした。
――ああ、そう言えば、エメラルダさんには教えておりませんでしたっけ……。
などとミーアが思っていると……、
「恐れながら陛下、発言を許可いただけるでしょうか？」
シュトリナが一歩前に出た。エイブラムが頷くのを待って、シュトリナは言った。
「仮にリーナが……、いえ、私がエシャール殿下に毒を渡した者であるならば、毒であるとは教えずに渡すでしょう。恐らくは、もっと軽い作用のある薬であると、そう偽って渡すのではないかと思います。エシャール殿下がご自分が入れたものを致死性の毒であると認識していたかどうか……」
「だが、害意を持って王位継承権一位の王子の飲み物に、得体のしれぬ毒を入れたということは変わらぬ。だからこそ、エシャールは、なにも言わないのではないか？」
「申し開きはございません」
エシャールは顔を上げようとはしなかった。ただ、震える声で答えるのみだ。
入れた本人が認めてくれなければどうにもならない。また、仮に「そうだ！」とエシャールが主張したとして、それは言い訳のように聞こえてしまうだろう。
――恐らくリーナさんの言っていることは正しいのでしょうけれど……、それを証明するのは至難……ですわね。
ミーアは小さくため息を吐く。
「王に毒を盛るのは、サンクランドにおいては前代未聞のこと。しかし、他国の慣例では死罪にも相当することであろうな。相手が王であるならば……」
国王の重々しい問いかけに、頷いたのは宰相だった。
「さようにございます。陛下。恐れ多いことなれど……」
「あなた……」
蒼白な顔で詰め寄ろうとする王妃を、エイブラムは鋭い視線で制した。
彼のまとう空気には、どこか近寄りがたいものがあった。
かつて垣間見えた気さくさも、息子を気遣う温もりも、そこにはなかった。
そこにあるのは、厳しいまでの清らかさ……、純白の正義をまとう「王」の姿、そのものだった。
「仮に、ご子息であったとしても、処分を軽くすることは……」
おずおずと口を挟んだ宰相に、エイブラムは重々しく頷いて答える。
「むしろ、息子であるからこそ、厳格に裁かなければならないだろうな。血縁だからと言って罰を軽くしては、サンクランドの公正が揺らぐ」
――こっ、これは……、危険ですわ。
ミーアは、その流れに危険を感じていた。けれど、残念ながら口を挟む隙は一切無かった。
ここにきて、ミーアは気付いていた。
エイブラムは、たぶんミーアたちに話を聞くつもりはないのだ。
ただ、あの場に居合わせた者として、正しい沙汰が行われたことを確認させるために、呼んだのだ。
ミーアたちに求められるのは、エイブラムが正しい裁きをエシャールに与えたことを証明することであって、すでに状況は決している。
エシャールへの厳罰は免れない……。
――波が……ありませんわ。
そもそも、ミーアは海の中に入ってすらいない。エイブラムの態度は、まさにそのようで、ミーアは完全なる傍観者、部外者に過ぎない。
そして、それは、ほかの者たちも同様だった。聖女ラフィーナですら、発言を求められてはいなかった。
部外者の一切の介入を許さないまま、公正な王の判断が下されようとしていた。
裁きの剣を与えられた者により、今まさに、断罪の一刀が振り下ろされんとしていた。
まさに、その時だった！
「そんなの、間違っています」
重たい空気を打ち破り、声が響いた。
かすかに震える声、されど、その瞳に強い意志を宿して、少女、ティオーナ・ルドルフォンは真っ直ぐにエイブラムを見つめていた。
「家族だから、余計に罰を重くするべきとか、より厳しく裁くべきとか、そんなのは、おかしい」
この雰囲気の中、あえて、他人事に踏み込めるティオーナに、ミーアは思わず感心してしまった。
――この空気の読まなさが、さすがティオーナさんですわ。
これは、第一にサンクランドの問題で、第二にエイブラム王の家族間の問題でもある。
ミーアはもちろん、ティオーナにとっては無関係な問題。他人事だ。
そこには、断絶があるのだ。
ミーアたちの意見など誰も求めていないし、なんだったら「口を出すな、黙って見てろ！」と言ってやりたくなる、そのような状況なのだ。
そんな、誰しもが口出しするのを憚る状況……、だが、読まない。
ティオーナは空気を読まない。読めないのではなく、読まない。
あえて無視して、正しいと思ったことを躊躇なく口にする。
考えてみれば、それも当たり前のこと。彼女は前の時間軸、革命の聖女と呼ばれた人なのだ。既存の仕組みをぶっ壊そうなどと、少しでも空気を気にする者ならば決して思わないことだろう。
そして、ティオーナにあるのは蛮勇だけではなかった。
彼女は信じているのだ。
「家族は命を賭しても守るべき、大切なもののはずです」
ルドルフォン辺土伯は、農民のリーダーから貴族に成り上がった男だ。その娘たるティオーナにとって、領民とは家族に等しい存在だ。
そして、彼女は教えられてきた。貴族は民の安寧を守るもの。民、すなわち領民とは家族のこと。であれば、家族のほうをより厳しく裁くという考え方に納得はできなかった。
ティオーナにとって、家族は、自分を犠牲にしてでも守るべきものなのだ。
そんなティオーナの勇気は……、確かに穿った。ミーアたちの介入を拒む空気を、穿ち、一穴を生み出した。
そこに、ミーアは突破口を見出した。
小さな波が起ころうとしていた。ならば……乗るしかない。
わずかな波であっても、流される。それこそが、背浮きの極意。
ミーアは静かに息を吸ってから、口を開いた。
「その裁きには、不備がございますわ。エイブラム陛下」
「ほう、不備とは？」
エイブラムが鋭い視線を向けてくる。
ミーアは一瞬、たじろぐも……、
――だ、大丈夫ですわ。ディオン・アライアの殺気よりは幾分かはマシですわ。ちょびっとですけど……。
自分を励ましつつ言った。
「不備のある、あるいは、不当な判断、ということもできるかもしれませんわ」
「なっ……」
息を呑むような声を漏らしたのは、はたして誰であったのか。けれど、今は気にして立ち止まる時ではない。ミーアは、わずかに息を吸う時間、頭の中を整理する。
思い出すのは前時間軸のこと。
ティオーナ・ルドルフォン……、革命の指導者である彼女だが、ミーアの断頭台送りを決めたのは、実は彼女ではなかった。
前の時間軸においてミーアを裁いたのは、革命軍を率いたティオーナでもなければ、革命軍の者たちでもない。
他国の王子であるシオンだったのだ。
それはなぜか……。
理由はとても簡単で“直接的な恨みを持つ者たちによる私刑”としないためだ。
恨みの感情によって……、量刑を不当に重くしないためだ。
  ――国の内外に正しさを示さなければならない。シオンの配慮だったんでしょうね……。
まぁ、それでも死刑になってしまったわけだが、それはそれ……。
――ふふん、かつての敵の知恵ですけれど、今回は利用させてもらいますわ！
そうしてミーアは、かつての仇敵シオンが用いた論理の剣で武装して、「ほあー！」っと奇声を上げてエイブラムに斬りかかる！
「エイブラム陛下、あなたは被害者……。毒により不利益を被った者ではありませんか。であるならば、陛下は、毒を飲まされた恨みによって、不当に刑罰を重くしたのではないか……」
ミーアはぶつける。
家族だから、不当に罰を軽くしたのではないか？という疑惑に、被害者だから、不当に罰を重くしたのではないか？という疑惑を。
不当に罰を軽くする疑惑と、不当に罰を重くする疑惑とをぶつけて、相殺するのだ。そのうえで、
「……などと、口さがない人々は言うかもしれませんわ」
自分はそうは思わないけれどね？という逃げ道までをも、忘れず、きちんと設けておく。
私が言ってるんじゃないよ？誰か、そんなこと言うかもしれないって言ってるだけだよ？と。
そうして、奪い取るのだ。エイブラムの手から正義の執行権を。
それを聞いたエイブラムは、静かに目を閉じた。
「なるほど……。ミーア姫の言い分には聞くべきところがあるようだ。だが、ならば、どのように沙汰を下すのが良いと言うのか？」
「簡単なことですわ。陛下、あなたには、立派なご子息がいらっしゃるではありませんか」
そうして、ミーアはシオンのほうを見た。
「シオン殿下が、判断されるのが筋ではないかと思いますわ」
そうして、ミーアは、シオンのほうに目を向けた。
もしかしたら……、シオン自身に弟を処断させることになり、その結果、彼の心は深い傷を負うかもしれない。
でも……、それでも、ミーアは見たのだ。
レムノ王国で打ちひしがれた彼の姿を。
セントノエルで、名誉挽回の機会は自分で用意すると言った、その決意を。
ゆえに、ミーアは信じることにしたのだ。友人のシオン・ソール・サンクランドのことを。
――頼みましたわよ、シオン！
期待を込めて、ミーアはシオンを見つめた。
――あとは、すべて任せましたわよ！
ぽーんっと全部を丸投げにしたのだ！


● 第百十五話 シュッシュッ！ [総第494話]

「俺……が？」
まさかのミーアからのパスに、シオンは茫然とした。
――ミーア、いったいなにを……？
戸惑いつつも視線を向ける。と、ミーアは、自分を勇気づけるように、力強く微笑んでいた。
それで……、シオンは察する。
――なるほど、これが……名誉挽回の機会……か。
帝国に消えた風鴉の諜報員、ビセットを見つけたことで、それが為ったとは思っていなかった。けれど、まさかこのような状況が待っていようとは、思っていなかった。
レムノ王国での出来事が頭を過る。
『完璧に生きられる人間などいない。だからこそ、せめてやり直しの機会を与えてあげるべきですわ』
かつてミーアはこう言った。そして、実際に、シオンにやり直しの機会を与えてくれた。あのキックによって、シオンの胸に、失敗の記憶を刻み付けてくれたのだ。
――正義と公正……か。
それを保つことのなんと難しいことか……。深くため息を吐き、失敗の記憶を胸に……シオンはエイブラムのほうを見た。
「父上、この度のエシャールの沙汰、ぜひ、私にお任せください」
エイブラムはじっと無言で、シオンの目を見つめてから頷いた。
「……わかった。ならば、シオン、お前に任せよう」
その言葉を受け、シオンは静かに目を閉じ、息を吐く。
それから、ミーアたちのほうに目を向けた。
「事情が聞きたい。シュトリナ嬢、先ほど、毒がどこから渡ったものか、わかっているようなことを言っていたが……それはどういうことだろう？」

――ほう、シオン、まず他者から意見を聞こうというのですわね。
その姿勢に、ミーアはちょっぴり意外なものを感じる。問答無用に自分の意見を表明するのではない、慎重な姿勢である。
――ふむ、なかなか良い判断ですわ。
イエスマン志望の第一人者、ミーアはうむうむ、と偉そうに頷く。
「よろしいでしょうか？」
そう言って、シュトリナが視線を向けてきた。その意味を、ミーアは考え……、
――なるほど。この場に、蛇の手の者が潜んでいるかもしれない、ということですわね。
この場には仲間たちのほかに、エイブラム王、エシャール、王妃、ランプロン伯に宰相までいるのだ。
混沌の蛇のことを、どの程度まで話して良いのか、ミーアにも判断のつかぬ問題。
ゆえに、ミーアはシュトリナの視線を受けて、シュッとラフィーナのほうに目を向けた。
「そう……ね」
ラフィーナは一瞬、考えるようにして黙り込んでから……、
「例の風鴉の関連で説明してあげたらいいんじゃないかと思うけれど……」
なるほど、とミーアは手を叩く。
レムノ王国事件により、風鴉が半ば乗っ取られていたことを、サンクランドの王室は当然把握している。その時と同じ存在が今回の件にもかかわっているという説明の仕方ならば、仮にこの場に蛇がいたとしても問題はないだろう。さらに、
「でも、念のため……」
そう言うと、ラフィーナは静かに瞳を閉じる。
両手を胸の前で組み、歌うように聖句の一説を口ずさむ。

祝福あれ、祝福あれ。この地に神の栄光を。
剣帯びた王に、神の知恵を。
祝福あれ、祝福あれ。この地に神の栄光を。
公正なる裁きをもて、民を治め、かの地に平和を築け。

突如響いたヴェールガの聖女の清らかな声。その場にいる者たちはみな一様に驚愕の表情を浮かべたが、すぐにそっと瞳を閉じた。
やがて、それが終わると、ランプロンは穏やかな顔で言った。
「失礼、聖女殿、今のは……？」
「重要な判断は穏やかな心をもってするべきでしょう。神の前に心を静め、正しい判断ができるよう、祈りとして聖句を読み上げてみました」
静かに笑みを浮かべるラフィーナ。その目は、けれど、油断なく部屋の中の者たちの顔を観察していた。全員の顔をゆっくりと見まわしてから、
「たぶん、大丈夫じゃないかしら……。あまり、話しすぎないように気を付ければ……」
「なるほど……」
ミーアは、うむうむ、と頷き、シュッとシュトリナのほうを見た。
「……ということですわ」
「では、そのように……」
腕利き伝令兵ミーアは、滞りなく情報を伝達すると、静かに口を閉じる。余計なことは一切言わない。慎み深いのがミーアの良いところである。
……それはさておき、シュトリナは、一歩前に出て話し始めた。
「サンクランド王国の諜報部隊、風鴉に不穏分子が入り込んでいたことは、ご承知のことと思いますが、今回、エシャール殿下に毒物を渡したのは、その者の仲間だと考えられます」
「なっ……？」
突如として投入された、シュトリナの劇薬に、その場の者たちが言葉を失う。
「リーナ……いえ、私の調べたところですが、どうやら、騎馬王国の特徴を有した怪しげな者が、開放市場には出入りしていたらしく……、その者が下手人であると考えています。調査の途中、我々も狙われました」
「なんと、王都内で命を……？」
「騎馬王国ですと？」
それぞれに、驚きの声を上げるランプロンと宰相。一方、エイブラムは静かに目を閉じて、話を聞いていた。
「イエロームーン公爵令嬢、騎馬王国の者が下手人であるという話は、まことか？」
「正確には、その格好をした者です。これ見よがしに、その格好をして、街を出歩いているのは少し怪しいと思いますけれど……。少なくともそういう怪しい人間が解放市場に出入りしていたことは事実です」
「だが、いつだ？いつ、エシャール殿下に毒物を……」
「それは、以前、エシャール殿下が解放市場に行かれた時でしょう。あっでも……」
シュトリナは、ちょっぴり早口で付け足した。
「かの者たちは、巧みにすり寄ってまいります。たとえば、そうですね……、毒物に手紙でもつけて、服の隙間にこっそり押し込むであるとか……。買い物の商品に紛れ込ませるであったりとか、手段は無数にありますから、特に王子が一人きりになる時間がなくても、接触してくると思います」
――あら、リーナさん、ちょっと慌ててますわね。どうかしたのかしら？
首を傾げるミーアである。
「かの者たちは、心を操る術に長けております。エシャール殿下の心の隙を突いて、シオン殿下に毒を入れるように仕向けるのも、容易なことでしょう。そして、先ほども言った通り、渡したものをそもそも、毒と説明していない可能性もあります」
それだけ言って、シュトリナは下がろうとして……。
「あ、それと、僭越ながら付け加えるならば、その者たちはエシャール殿下が事を行い、処断されるところまでを、おそらく計算していると思います。その思惑に乗ることは、彼らを喜ばせることになるだろう……と、リーナは思います」
それから、シュトリナは、わずかに憐みのこもった目で、エシャールを見た。
――リーナさんは、エシャール殿下に過去の自分を見ているのかもしれませんわね。
ミーアは何となく思った。

シュトリナの話を、口を閉ざしたままじっと聞いていたシオンは、思案するように瞑目する。長い沈黙の後、彼はラフィーナのほうへと目を向けた。
「ラフィーナさまは、どのようにお考えでしょうか……？」
シオンは、聖女ラフィーナに意見を求める。
大陸にある数多の国家は、あまねく中央正教会の倫理的基盤を共有している。善悪の判断は、すべて神聖典を基準としている以上、ラフィーナに意見を尋ねるのは自然なことといえた。
「そう……ですね……」
それを受け、ラフィーナは涼やかな瞳を宙に彷徨わせた。ことの本質をじっくり吟味するように、黙ることしばし……。
「力を持つ者は、その力を正しく用いるべき。ゆえに、力を持つ者は持たざる者よりも、いっそう厳しく裁かれなければならない……。私はそう思っています」
静かな口調で、ラフィーナは言う。
聖女ラフィーナは権力者の横暴を許さない。力を持つ者は、神から任されたその権威に相応しく振る舞うべきである、という彼女の立場は揺らぐことはない。
「されど、此度のことは権力を使った悪事ではなく、被害を受けられたのもお父君。であるならば、ただ人のありようとして考えるのがよろしいでしょう。古くより、我らが神の神聖典は、裁きの基本をこのように教えます。すなわち、腕を奪った者の腕を切り落とし、目を奪った者の目を抉り出せ……」
と、そこで言葉を止め、みなの顔を見回してから、厳かに……。
「けれど、それ以上の害を与えてはならない……と」
与えた損害と同じだけのものを取り立て、それ以上は求めてはならないという、それは戒めの警句。ラフィーナは静かにエイブラムに視線を向ける。
「だから、私が問うとすればただ一つ。エイブラム陛下は命を奪われたのか、ということかしら？」
エシャールに死罪を与えるということは、起きた事象という面にのみ目を向けるならば過剰である、とラフィーナは結論付ける。けれど……、
「もちろん、これは、あくまでも結果に過ぎない。それをもって罪がないとは言えないでしょうし、エイブラム陛下のおっしゃっていたことはもっとも。どのような心で毒を入れたのかも考慮するべきでしょうけれど、でも……」
と、ラフィーナは、ここまで言って自らの心に戸惑っていた。
かつての彼女であれば、此度のエシャールのありようは、断罪されてしかるべきもの、と考えていただろう。王家の者としてあるべき資質に欠ける者と……、恐らくは断じていたはずだった。
でも……、ラフィーナはそっと胸に手を当てて言った。
「エシャール殿下はまだ幼い。兄に対する複雑な思いがあるのは、人として当たり前のことかもしれません……。なれば、王族に相応しく自らを律する術を、これから身に着けていけばよいのではないか、とも思いますけれど……」
思い出すのは、セントノエル。ミーアが行った沙汰。
ミーアは帝国貴族たちにやり直しの機会を与え、成長を促し……それを与えられた者たちは見事に更生したのだ。
――きっと、今回だってミーアさんは、エシャール殿下のことも思っているでしょう。今なら、少しだけミーアさんの気持ちがわかるわ。
友の気持ちが理解できたということが、ラフィーナは少しだけ嬉しかった。
彼女は偽りのない本心から、エシャールにやり直しの機会が与えられればいいと感じていた。

ミーアは、シュトリナとラフィーナの話を聞きつつ、エイブラム王の顔をうかがっていた。その顔は、厳しい表情を浮かべたまま、変わることはない。
――ふむ、なかなか手ごわいですわ。お二人の話を聞いて、許しちゃってもいいと、てっきり言い出すかと思いましたけれど……。ていうか、わたくしだったら、もう、そのように判断を下しておりますけれど……、あと一押し……、なにか波があれば……。
と、その時だった。
扉をノックする音が……響いた。

● 第百十六話 ミーアベル問答。王とはなにか？ [総第495話]

「失礼いたします。陛下、キースウッド殿が急ぎの用事ということで、ご案内してもよろしいでしょうか？」
部屋の外を守っていた近衛が、部屋に入ってきた。
王の許可を得て、中に入ってきたのはキースウッド、ディオン、それに、なぜか、額の汗をぬぐって緊張した面持ちをしているコネリー…………を率いたベルだった。
「あら？ベル、今までどこに……？」
「あ、ミーアお姉さま。ちょっとお城の中をぼうけ……んがくしていました！」
――ああ、冒険してましたのね。っていうか、全然、隠せてませんわね、ベル……。
ミーアは、孫娘の口下手に、やれやれ、と首を振った。
――上手く誤魔化せないと、いろいろと苦労すると思うのですけど……、その割にディオンさんあたりとも普通に付き合えてるのが解せませんわね……。
一歩間違えば首を飛ばしに来る男と、なぜ、そんなにも平然と付き合えるのか……首を傾げるばかりのミーアである。
ベルの様子に苦笑していたキースウッドだったが、エイブラムのほうに顔を向けて、膝をつく。
「ご無事でなによりです、陛下」
「ああ。ミーア姫と、お嬢さん方に救われた」
エイブラムは穏やかな笑みを浮かべて、ティオーナと、シュトリナに目を向けてから、
「して、キースウッド。急ぎのこととは？」
「はい。実は、ミーア姫殿下からの報を受け、エシャール殿下のお部屋を探らせていただきました。大変、失礼なことながら事が事でしたので……」
エイブラムは、しばし、瞑目したが……、
「申し訳ありません。今日、知らせを受けお伝えする時間もなく……」
「当然のことであろうな。この日に、エシャールが行動を起こしたことは不運であったというほかあるまい」
深々とため息を吐くエイブラムを横目に見つつ、ミーアはベルに話しかける。
「それで、なぜ、ベルがキースウッドさんたちと一緒にいるんですの？」
「あ、はい。実はですね……」
そうして、ベルは話し出す。お城を、ぼうけ……んがくした話を。

「こっちのほうです」
コネリーを伴ったベルは、ずんずんお城の中を進んでいく。
普通ならば、衛兵に呼び止められそうなものだが、普段から城に出入りがあり、顔が知られているコネリーがいることで、ほぼ顔パスになっているようだった。
これは……失敗しただろうか？と思うコネリーではあったが、キースウッドたちの行動が気になるのは事実。仕方がないと自分を納得させつつ、ベルの背を追う。
「そういえば、コネリーさんはランプロン伯のところ、長いんですか？」
きょとりん、と首を傾げるベル。コネリーは小さくため息を吐いて言った。
「ああ……ええ、そうですね。私が若い頃から、お世話になっております。ふふ、しかし、あの頃は、まさか、王子殿下と親しくさせていただけるようになるとは思っておりませんでしたが……」
「あ、そうでした。そういえば、エシャール王子とも、お付き合いが長いんでしたね。ランプロン伯爵は、エシャール王子の養育係でしたっけ……」
ベルは、ふと、思いついたといった様子で言った。
「あの、一つお聞きしたいのですけど……」
「なんでしょうか？」
「王とは、なんでしょうか？」
突然の問いかけに、コネリーは、瞳を瞬かせる。
「王……、エイブラム陛下のことでしょうか？」
「えーと、そうではなくてですね……」
小さく首を傾げてから、ベルは言った。
「王や皇帝、人の上に立ち、統治するものに興味があって……。王子さまや王女さまでもいいんですけど、どういうものかなって……」
「ああ、なるほど……」
コネリーは小さく頷く。
恐らくこの少女は、ミーア姫やシオン王子と親しくするうちに、王族に興味を持ったのだろう。
そう判断はしたものの……、その問いかけは、なかなか難しい。
「そう……ですな。私にとって王というのは……、神の代行者、といった感じでしょうか」
「神の代行者？」
コネリーは深く頷いた。
「我ら大陸の民は神を信仰するもの。ゆえに、すべての人は神聖典に善悪の基準を置いております。されど、いつも神聖典にあてはめられるわけではない。難しい判断を求められる時があるのですが、そのような時に判断するのが王です。善悪の判断を下し、神の権能を代行するもの、その委託を受けたもの、それが王であると、私は思っております。それゆえ、絶対的な信頼を王に寄せるのです」
「それが、サンクランドの王の在り方……ですか？」
腕組みして頷いていたベルだったが……、直後、
「きゃっ！」
小さな悲鳴を上げた。驚き、そちらに視線を向けると、腕を掴まれたベルの姿があった。
「なにをする！」
咄嗟に助けに入ろうとしたコネリーだったが……、すぐに、彼女を捕まえている者に気付き自重する。なぜなら、そこに立っていたのは……、
「おやおや、誰がついてきてるのかと思ったら……君か」
ミーア姫の剣、ディオン・アライアと、そして、
「コネリー殿まで、いったいどうされたのです？」
怪訝そうな顔で首を傾げるキースウッドだったからだ。


● 第百十七話 ミーア姫、封じられる！ [総第496話]

怪訝そうな顔をするキースウッドに、コネリーは小さくため息を吐きつつ言った。
「いや、実は、こちらのお嬢さまが、お城の中でお二人を見かけたとかで……」
見つかってしまっては仕方ない、と、コネリーは肩をすくめる。
もっとも、もともとそこまで隠れて尾行していたわけでもない。ただ少しばかり気になったから、ついてきただけなのだ。
――これ以上、ついていくことはできなくなったが、この少女を預けて、退散するとしようか。
これで、自分の役目は終わり……、と、そう思っていた……ちょっぴり油断していたコネリーであったが……。
「なるほど、そうでしたか……いや、逆にちょうどよかったかもしれない。我々だけで行っても後々で問題になっていたでしょう。ランプロン伯の警護担当のあなたに証言してもらえれば好都合です」
そうそう上手く逃げられるほど、彼の運命は甘くはないのだった。
「証言……？なんのことでしょうか？」
首を傾げるコネリーに、キースウッドはあっさりと言った。
「実は、これから、エシャール殿下の部屋を、検めるところなのです」
「…………はぇ？」
コネリーは、自分がとんでもない場面に出くわしてしまったことに、遅まきながら気が付いた。
「なっ、なにを言っているのです？はっは、そのような冗談。ああいや、冗談にしても不敬。聡明なキースウッド殿らしくもない……」
笑って誤魔化そうとしたコネリーであったが……、すぐに思い知ることになる。
キースウッドは本気だ、ということ。なにしろ、その目は一切笑っていない。
助けを求めるようにディオンを見ると、彼は薄っすら笑みを浮かべているが……怖い。
こいつぁ、笑いながら大軍に突撃できるヤバいやつに違いない、と勘付いたコネリーは、最後の最後、帝国の叡智ミーアの連れの少女に、希望を託した視線を向けた。
その少女、ベルは……、
「すごい……王子さまのお部屋に忍び込むなんて、冒険ですね！さすが、天秤王の忠義の騎士、キースウッド！それに、ディオン将軍まで、ふわぁ！」
目をキラッキラさせていた！
――ああ、ダメだ。これはもう、止めることはできなそうだ……。
どんよりと気落ちするコネリーに、キースウッドはきびきびした口調で言った。
「ベル嬢まで一緒に来るのは少し危険だが……仕方ない。時間がないので急ぎます。コネリー殿はベル嬢を守りつつ、ついてきてください。あと、これを……」
っと、キースウッドは、目元を隠す覆面を渡してきた。
「これは……」
「顔を見られぬよう、念のためです」
「…………そういえば、何度か、覆面の二人組が小規模の盗賊団を潰したという話を耳にしたことがあるような……」
「……シオン殿下は正義感の強い方なので、苦労が絶えませんよ」
肩をすくめるキースウッドに、ちょっぴり同情してしまうコネリーであった。

見張りの位置を完璧に把握していたキースウッドの案内で、さしたる障害もなくエシャールの部屋まで辿り着いた。
最大の危機は、ベルが転んで「ふひゃっ！」と悲鳴を上げ、それを聞きつけた見張りがやってきた時だったが……。
駆け付けた見張りは、難なくキースウッドとディオンが連携して殴り倒した。
幸い命を奪うことはおろか、怪我さえさせぬように気を使えるほどの実力差が見張りとの間には存在した。
鮮やかに見張りの意識のみを刈り取ると、ディオンは、ベルのほうに目を向けた。
「え……えへへ」
照れたように、誤魔化すように笑うベルに、ディオンはため息を吐いた。
「やれやれ……。いつぞやの森での姫さんを思い出すな」
それから彼は、キースウッドのほうを見て……。
「しかし、やるな。シオン殿下も剣の才能の片鱗が見えたけど、君もなかなかだよ」
「それはどうも……」
「一度、手合わせをお願いしたいものだね。この国にいる間に」
「はは、遠慮しますよ。とても太刀打ちできそうもない」
笑って誤魔化しつつ、キースウッドは冷や汗をかいていた。
ディオン・アライア、その身から発する、圧倒的な強者の空気に、思わず気圧されてしまう。
太刀打ちできないどころか、剣を抜く前、敵として向かい合った時点ですでに逃げたくなりそうな、鬼神のごときその凄味に、キースウッドは……ミーアの料理のような恐怖を覚えていた。
――ミーア殿下を調理場に立たせてはいけないように、間違ってもキノコ料理を作らせてはいけないように……ディオン・アライアと戦場で対峙することは避けるべきだな。もしも帝国と戦争になりそうになったら、全力で止めよう……うん。
微妙に、胃が痛くなってくるキースウッドであった。

さて、エシャールの部屋に滑り込んだところで、コネリーは改めて言った。
「キースウッド殿、いくら貴殿といえどもこのようなことは……」
「許されるものじゃない。はい。百も承知です」
厳しい顔をするコネリーに、キースウッドは苦笑する。
「ただ、場合が場合です。納得していただく。サンクランド王家の危機なのです」
「王家の……？」
「どうやら、怪しげな人間が、第二王子殿下に毒を渡したらしい……という話があってね」
キースウッドの説明を引き継いで、ディオンが言った。
「なっ、どっ、毒ですと？」
「まぁ、あくまでも、噂なんだけどね」
それを聞いてコネリーは、小さく首を振った。
「な、ならば、やはりそのような礼を失することを容認するわけには……」
「だけど、だいぶ可能性は高そうな感じなんだよね。開放市場に出入りしていた男から渡されたって話なんだけど……」
その言葉に、思わずギョッとした顔をするコネリー。
「かっ、開放市場、ですか……」
声が震える。目が泳ぐ。隠し事のできない人である。
それを見たキースウッドが、はて？と首を傾げた。
「どうかしましたか？コネリー殿」
「いえ……その」
言い淀むコネリーの肩に、すかさずディオンが、ポンっと手を置いた。
「なにか、心当たりがあるのかい？だったら、正直に話しておいたほうがいいと思うけど……」
「あーえー、その……」
微妙に目を逸らした先、小さく首を傾げるベルの姿が見えた。じっと、こちらを見つめている。その澄んだ瞳を見てしまったコネリーは、うぐぅっとうなり、
「実は……」
つい、本当のことを言ってしまうのだった。
純粋無垢な子どもの前で嘘が吐けるほどの胆力は、彼にはなかった。基本的に正直な、いい人なのである。
「以前に開放市場に行った際、エシャール殿下とはぐれたことがありまして……」
それを聞き、ディオンは吹き出した。
「あはは、正直に話しちゃうなんて人がいいなぁ。でも、ほかの人には言わないほうがいいよ。責任を問われることになるから」
「やはり、そうでしょうな。しかし……」
「いや、というか、黙っててくれ。うちの姫さんは、あまり誰かが処刑されたりとか、そういうのが好きじゃないお方なんでね。無駄な心労をかけたくない」
真面目な顔で言うディオンに、コネリーは静かに頷いた。
「しかし、それならば、なおさら、あなたには協力していただくべきでしょう。エシャール殿下を救うためでもあるのですから」
そのキースウッドの言葉に、コネリーはしばし黙り込み……、
「……そうですな。どうやら、私も協力せざるを得ないようだ」
やがて小さくため息を吐いた。そうして、あの時のことを思い出す。
「少なくとも、エシャール殿下は、なにかそれらしいものを持ってはおられませんでした。ということは、探すべきものは、あまり大きくはないもののように思います」

エシャールの部屋は、なかなかの広さだった。
もともとが戦城として作られたソルエクシード城であるがゆえに、一部屋の広さはそれほどではないものの、その部屋が三つ連なっていれば話は別だ。
一室は、多くの蔵書が納められた本棚のある部屋。書き物をする机なども置かれている。二つ目は、宗教画などが飾られた部屋だった。食器の類が置かれていることから、おそらくはアフタヌーンティーなどで使われている部屋だろう。
三つめは天蓋付きの巨大なベッドが置かれた部屋だった。
「これはまた……。この中から探すのは、なかなか大変そうだな……」
ざっと部屋を見たディオンは、ため息まじりにつぶやいた。
「それも、どんなものかもわからないうえに、肌身離さず持ち歩いてる可能性もあるんじゃあ、探しようがないと思うけど……」
肩をすくめるディオンに、キースウッドは首を振った。
「さすがに、今日のパーティーに持ち込むということはないのではないかと。晴れ舞台ですからね。しかし、もらってすぐに捨ててしまっているかもしれないから、見つからないことは当然あるかと思います。それはそれで……って、ベルさま、なにをなさっているんですか？」
床に這いつくばるようにして、ベッドの下を覗き込んでいるミーアベルに、キースウッドは、ちょっぴり呆れたような視線を向けた。
「前にリーナちゃんが言ってました。貴族の男の子は、ベッドの下とかに、見られたくないものを隠すものなんだって……」
振り返ったベルは、にっこり無邪気な笑みを浮かべる。
「えへへ、リーナちゃん、なんでも知ってるんですよ。なにも知らなくても、『あのこと、知ってるよ』って言うと、男の子は焦っていろいろなことを話してくれるとか。ほかにもいろいろ……」
コネリーは、脳裏にシュトリナという少女の姿を思い浮かべた。可憐ながらも、どこか、ちょっぴり妖しげな雰囲気を秘めた少女……。
――なるほど、さすがはミーア姫殿下が連れている少女だ。一筋縄ではいかないのだろうな……。
っと、立ち上がったベルは、考え事をするように腕組みをし、枕の下に手を入れた……、瞬間、
「あっ……」
小さく声を上げ、引き抜いた腕。その手には、なにかが握られていた。
顔を近づけたキースウッドは、怪訝そうに眉をひそめた。
「小さな馬のお守り(トローヤ)ですか。なぜ、そんなものが、枕の下に……」
首を傾げるキースウッドに、ベルは、しかつめらしい顔で言った。
「ボクは作ったことがあるんですけど、このお腹の部分に芯を入れて、その上から編み込んでいくんです。それで、作った後、その芯を抜くと、ここにスペースができて……」
ベルは、お守りのお腹の部分をぐいっと開いてみせる。
「ほら、ここ、なにかを隠しておけるように作れるんです」
そうして、中から現れたもの……、それは、黒い粉がたっぷり入った小さな瓶だった。

「これが、エシャール殿下の部屋から見つかったものです」
それを見て、ミーアは思わずため息を漏らしかけた。
――キースウッドさんが、今日のパーティーより先にあれを見つけていれば、こんなことにはならなかったですわね……。
けれど、それは結果論と言うべきかもしれない。
今夜、毒が使われたからこそ、第二王子の部屋を探るなどという無礼が許容されるのだ。毒の情報が確定ならば別だが、それを証明するには、ミーアが未来のことが分かっていることを上手いこと説明しなければならないわけで……。
――まぁ、無理でしたわね。ここは暗殺を防げただけで良しとするべきでしょう。
そう考えていたミーアは、ベルたちがもたらした新情報は、別になんの影響を与えるものでもないと思っていた。
使われた毒が実際に見つかっただけなのだ、と。でも……。
「よろしいでしょうか？」
シュトリナが一歩前に出て、その小瓶を受け取った。それを軽く振ってから、
「なるほど。僭越ながら、これは、エシャール殿下に殺意がなかったことの傍証になるかもしれません」
シュトリナは言った。
「どういうことだろうか？」
怪訝そうな顔で尋ねるシオンに、シュトリナは一度頷いて、
「先ほど、リーナはエシャール殿下に聞きました。ワイングラスにどれほどの量を入れたのか？と。そうしたら、エシャール殿下はお答えになりました。一つまみ……と」
シュトリナは、毒薬の入った瓶を光に透かすように、掲げ持って言った。
「これだけたくさんあるのに、一つまみしか入れなかった。毒を使うのであれば確実に死ぬように、もっと多く入れるのではないでしょうか？相手を殺すためならば、少なすぎて死なない、などということがあってはなりません。パーティーの中で、直接、自分の手で渡すのです。バレる危険が高い以上、確実に殺したいはず。やり直すことを考えないのであれば、余らせる意味もない。でも、エシャール殿下は、これだけたくさんの毒薬があるのに、控えめに一つまみしか入れなかったのです」
ミーアは、それを聞いて「なるほど！」と思わず納得する。
それはちょうど、“砂糖がいっぱい入った小瓶”に似ている。
もしも、砂糖が半分しかなければ、なんだか、ちょっぴりもったいなくなってしまって……、紅茶に入れる量もおのずと減るものである。毒も同じように、最初からちょびっとしかなければ、使う量も一つまみになるのかもしれない。
けれど、溢れるほどあるならば、むしろ、多めに入れてしまうのが人間というもの。
少なく入れて渋い紅茶より、入れすぎて甘ぁぁあくなってしまった紅茶のほうが良いのは、ミーアの中で自明の理なのである。
――溢れるほどあるのに、少しだけしか入れない……。その裏にある心理とは、つまり、多く入れすぎたらマズいというもの……。多すぎてバレないように、ということはあるのでしょうが、一つまみというのは、それでも少なすぎる……。ふむ、これは、意外と説得力はあるかもしれませんわね。
「これだけの量の薬があるなら、ネズミかなにかで試してみるでしょう。リーナならばそうします。そうして、薬の効果を確認するでしょう」
サラッと怖いことを言って、シュトリナは可憐な笑みを浮かべた。
「でも、たぶん、エシャール殿下はそれすらしていない。殿下の毒の入れ方は、明らかにバレても構わないというもの、衝動的なものでした。誰かを殺すための毒ならばバレないように入れるでしょうし、バレても構わないと思って毒を入れるなら、確実に相手を殺すでしょう。そういうものではないでしょうか？」
ひたすらに物騒なことを口にする、シュトリナの表情は、けれど、乙女のように穏やかだ。
唯一無二の真実を口にするような、確信に満ちた声で、シュトリナは告げる。
「だから、リーナは思います。たぶん、エシャール殿下は衝動的に入れてしまったのだと。しかも、毒だとは思っていなかったし、そもそも使うつもりがなかった。でも、手元にあったから、衝動的に入れてしまったのです」
その言葉には奇妙な説得力があった。当然だ。彼女は専門家。その心理も含めて、よく理解しているものだ。
そんなシュトリナにミーアは大きく頷いてみせた。なんだったら、拍手でもしてやりたいぐらいだった。
彼女により、エシャールの殺意に関しても、十分に疑いの余地が生まれたのだ。
――ふむ、良い感じですわ。ラフィーナさまと、リーナさんのお話で、ますます罰を軽くするほうに流れができつつありますわ。これならば、シオンもきっと、処刑しろとは言わないんじゃないかしら！
後はシオンの判断を待つばかり、と、ミーアは、ふーぅっとため息を吐く。
……その時だった。
「ミーア……、君はどう思う？」
そんな声が飛んできた。
――ふむ、仕上げですわね。さぁ、ミーアさん、気の利いたことを言ってやるといいですわ。シオンのお尻を蹴っ飛ばして、さっさと沙汰を言い渡させてやるといいですわ。さぁ、さぁ、ミー……あら？
と、そこで、ミーアは気付く。
専門家二名のアドバイスの後、なぜだろう……、シオンは…………、完全に傍観者面をしていた、ミーアに判断を仰いできたのだ、と！
「…………はぇ？」
ぽかーんと口を開けそうになるミーアに、その場のみなの視線が集まった。
――え？あ、お、ああ、えーっと、なんでしたっけ……。
ミーア、かひゅーっと息を吸い、なにか言おうと口を開けかけて……、その瞬間、喉に違和感を覚える。
かさかさした、なんとも言えない感じ……。声を出そうとしても、けふっとむせてしまう。
――あっ、こっ、これは、まさか……毒っ！？
……否、出がけにパクついたクッキーが水分を吸い取っていっただけである。

声を封じられたミーアに、最大の危機が迫っていた。

● 第百十八話 忠臣からの差し入れ [総第497話]

さて、ところ変わってダンスパーティーの会場。
  一時、浮足立った客たちも一応の落ち着きを取り戻し……、されど、ソワソワ不安そうな顔を隠すことはできなかった。
そこに、息を切らしたアンヌが戻ってきた。
「ルードヴィッヒさん、ミーアさまは……？」
「ああ、お疲れさま……。なにかあったのかい？ずいぶん時間がかかっていたようだが……」
ルードヴィッヒはアンヌの姿を見て、小さく首を傾げた。
すでに、アンヌに呼んできてもらった近衛は会場の入り口に待機している。なにかあれば、すぐに中に押し入ってこられるよう手配済みだが……、すでに会場内は落ち着きを取り戻している。サンクランドの兵も秩序だった警備を行っているため、そうそう出番があるとは思えなかった。
――会場の警備はランプロン伯の担当だろうか。さすがに、よく訓練してあるようだ。しかし……。
それより、気になっていたのは、アンヌのことだった。
近衛によれば、会場に向かえ、と伝えた後、アンヌは城外に走って行ってしまったという。いったいどうしたのか、と心配していたのだが……。
「あの……、ミーアさま、ダンスで喉が渇いたんじゃないかって思って……」
そう言って、アンヌは抱えてきた瓶を差し出してみせた。
「ラフィーナさまにゆかりのある宿屋さんに、ジュースをもらいに行っていました」
額に光る汗をぬぐいつつ、アンヌは笑みを浮かべた。
「えっと、パーティー会場のものも、大丈夫だとは思ったんですけど……」
そのアンヌの気持ちは、ルードヴィッヒにもよく理解できた。
エイブラムの飲み物に毒が入れられていたのだ。もしかしたら、ほかの飲み物にも入れられているかもしれない。もしも、それを運悪くミーアが飲んだりしたら……。
そんな危惧がわずかでもあるならば、と、アンヌはわざわざ城外にまで走っていったのだろう。
「君は本当に気が利くな、アンヌ嬢」
ルードヴィッヒはその忠義に感心すると同時に、若干の羨望を込めて、アンヌに言った。
彼女のしたそれは、自分には思い至らない配慮だったからだ。
――ダンスが終わった直後の出来事だったから、喉が渇いているかもしれない。でも、パーティー会場のものを口に入れるのは避けるべき状況。それを考慮したうえで、ミーアさまの必要をきちんと理解して動ける。彼女は立派な補佐役だ……。
会場を出がてら、ミーアが無防備に、パクリ、サクリ、とやっていたことは、見ていなかったルードヴィッヒである。まぁ、見ていたら、見ていたで、独自の解釈をつけてしまいそうではあるが……。
ルードヴィッヒの言葉に、アンヌは照れたように笑って首を振った。
「ミーアさまに相応しいメイドになるには、まだまだです」
それから、ジュースの瓶を見て……、
「お喜びいただければ良いのですけど……。私にできるのは、このぐらいのことしかありませんので……」
「いや、それで正しいのだと思う。我々ができる最善をもってお仕えすれば、きっとミーアさまの力になることはできる。ミーアさまは、我々がなしたことを、きちんと活かして計画の中に組み込んでくれる。そういうお方だ」
ルードヴィッヒは、クイッとメガネを押し上げて言った。
「これからも、お互いにミーアさまを支えて、頑張ろう」
「ルードヴィッヒさん……、はい！これからも、よろしくお願いします」
アンヌは笑みを浮かべて、頷いた。
そうして、忠臣同士、連帯を深めつつ……。
「それで、ミーアさまのもとへは、申し訳ないが、君だけで行ってもらえるだろうか？私とアベル殿下とは、どうやら、ここを動けそうもない」
「それは、犯人を外に出さないため、とか、そういうことでしょうか？」
「もちろん、それもある……が」
ルードヴィッヒはあたりを見回してから言った。
「今は落ち着いているが……ここは、少し危険だ」
「というと？」
「君に近衛を呼んできてもらったことからもわかると思うが、いつまた先ほどのような恐慌状態になるかわからない。サンクランドの民にとって、エイブラム陛下は精神的支柱。今はサンクランドの貴族も衛兵も落ち着いてはいるが……。なにかあった時には、それを静められる者が必要だ」
それから、ルードヴィッヒはアベルのほうに目を向けた。
「できれば、アベル殿下にも安全な場所にいてもらいたいのだが……」
「それは無用な心配だな、ルードヴィッヒ殿」
アベルは苦笑いを浮かべて言った。
「少なくとも、君よりは荒事に慣れているつもりだし……、君だってミーアにとっては大切な臣下のはず。君だけがこの場に残るというのは道理に合わない。なにより、無用な争いごとで血が流れるのは、ミーアも望んではいないはず……」
肩をすくめつつ、アベルは言った。
「失礼ながら、帝国の平民である君より、レムノ王国の王子であるボクのほうが、声を届かせるには向いていると思うけど……」
そのおどけた様子に、ルードヴィッヒは苦笑して、
「と、まぁ、そういうわけで。ミーアさまのもとへは、アンヌ嬢一人で行ってもらえるだろうか」
「はい。わかりました」
アンヌは頷いて、会場を出ようとする。そこに、
「ああ、そうだ。一言だけ、お願いできるだろうか？」
現在、騒動の渦中にある主君のもとに馳せ参じることができないのが、わずかばかりシャクだったルードヴィッヒは、ミーアにメッセージを送ることにする。
「ミーアさまに、伝えてくれ。どうぞ、御心のままに、と。後のことは我々がなんとかしますから、と」
アンヌは、それを聞き、小さく頷いた。
「わかりました。必ず、ミーアさまにお伝えいたします」
そうして、アンヌはミーアたちのもとに向かった。
途中でキースウッドたちと合流できたのも幸いし、無事に王の部屋まで到着。
そうして、話が一段落するのを、じっと待っていたのだが……、しばらくして、ミーアが軽く咳き込むのを聞いて大慌てで部屋に入った。
「失礼いたします。ミーアさま」


● 第百十九話 ミーア姫、ついに復讐を決意してしまう！ [総第498話]

――ま、まずいですわ……これは。
けほっ、けほ、と小さく咳き込みつつ、ミーアは動揺する。
まさかの、最後の最後に回ってきた出番。最重要の場面で、喉がカサカサするという最悪の事態。
――いや、これはむしろ好機かしら？このまま咳き込んでおけば、いい具合に誤魔化せるかも……。
やっぱり波が来てますわ！これは乗っていくしかありませんわ！などと、悪い方向に押し流されそうになったミーアの耳が、不意に、ノックの音をとらえた。
そうして、入ってきたのは無二の忠臣……、アンヌの姿だった。
「失礼いたします。ミーアさま、ダンスの後すぐで喉が渇かれたのではないかと思い、お飲み物をもって来ました」
その言葉の通り、アンヌはジュースの入ったグラスを、お盆の上に載せていた。
「あ、ああ、アンヌ、素晴らしいタイミングでしたわ、けふっ」
ミーアは、それをいささか複雑な気持ちで見つめた。あれを飲んでしまったら、喉の調子は落ち着いてしまうだろう。そうしたら、いよいよ、難しい場面で話さなければならない。
エシャールをどうすればいいのか、答えは定まらない。
――ぐっ、ぐぬぬ、やはり逃げられませんでしたわ。こっ、こんなことなら、みなさんが話している間に考えをまとめておくべきでしたわ。
アンヌから受け取ったグラスを傾けつつ、できるだけゆっくりとジュースを飲む。
舌の上に広がるのは、酸味の効いた爽やかな甘味だ。鼻腔をくすぐる柑橘類の香りに、思わずうっとりしつつも、その味わいを楽しむ。
――これは、春先の森の奥に秘された、一輪の花にたまった朝露のような味……、さわやかな甘みはさながらキノコの……。
などと、ついつい、なんちゃってソムリエにまでなりかけたミーアであったが……、
――って！現実逃避している場合ではありませんわ！
直後に、我に返る。
――ジュースの批評をしている場合ではありませんでしたわ。なんとか気の利いたことを言って、シオンとエイブラム陛下を納得させませんと……。
ふむむむ、と、眉間にしわを寄せる……その時だった。
「ミーアさま、ルードヴィッヒさんから伝言です」
アンヌが、真剣そのものの顔で、自分を見つめていることに気が付いた。
「あら……なにかしら？」
「はい。ミーアさまの御心のままになさってください、と。我々がなんとかしますから、とのことでした」
そう言ってから、アンヌはそっと、自らの胸に手を当てて続ける。
「ミーアさま、私も同じ考えです。ミーアさまがお望みのことをなさってください。私たちはいつだって、ミーアさまの味方でいますから」
「アンヌ……」
それに……クソメガネ……、とつぶやき、ミーアは目を閉じる。
思い出すのは、アンヌの最後の忠義……、そして、諦めることなく帝国を救おうとした忠臣の姿。
彼は、いつでも「なんとかするので」と言って、嫌な顔一つせず……。
――いや、嫌な顔はしてましたわね。ものすごーく嫌そうな顔をしてましたわ。うふふ、懐かしいですわ。
思わず笑ってしまう。
――彼とは、国内は駆け回ったものですわ。まぁ、ほとんどはわたくしが頑張ったとはいえ、クソメガネも頑張ってましたわね。わたくしが六なら、クソメガネは四ぐらいの割合でしたけど……。
実際には、ルードヴィッヒが八でミーアが二……、いや、若干、足を引っ張っていたので、一……。いや、ともかく、頑張ったのだ！
けれど……、その頑張りは報われることなく……。
ミーアとルードヴィッヒが蒔いた種は、残念ながら、ほとんど芽吹くことはなかったのだ。
――思い出したら……、なんだか腹が立ってきましたわ……。
ふつふつと、腹の底から湧き上がるのは怒り。なんともやるせない憤りだった。
そうして、ミーアは見出した。これは、復讐のチャンスではないか……、と。
――そうですわ……。こんな機会、滅多にございませんもの。ここは一つ復讐してやりますわ！全力で復讐してやりますわよ！
やるべきことが見えたことで、ミーアはすっきり爽快な気分になる。
それからジュースをもう一口。喉の調子を万全にしておく。
「ありがとう。アンヌ、助かりましたわ」
グラスを返すと、ミーアは静かに振り返る。
そこには、ミーアの言葉を待つ、みなの姿があった。
ミーアは、ふんすっと怒りの炎を鼻から吐き出してから……、厳かに言った。
「人は、自らが蒔いた種は、自分で刈り取らねばならぬもの……」
それは、ミーアが身をもって知った教訓。決して揺らぐことのない真理だ。
「良い種であれ、悪しき種であれ、それは自らの手で刈り取らなければならない。そういうものではありませんか？陛下」
確認をするように、エイブラムのほうを見つめる。
っと、エイブラムは知性の光を湛えた瞳で、見返してきた。
「そうだな。そういうものであろうな……」
エイブラムは正しさを認める。
それを確認したミーアの胸にあるのは……大いなる怒りだった。
だって、おかしいじゃないか……？
一度、蒔かれてしまった種は、もうどうしようもなくって。止めることなどできなくって……その破滅の実りは、どうしても自分の手で刈り取らなければならないなんて……。
どれだけ頑張っても、取り返せない……やり直せないだなんて……、
――そんなの、絶対に納得がいきませんわ！
それは、過去に、破滅の実りを回避しようとして、懸命にあがいた、ミーアの怒り。
そして今はその怒りを晴らすための復讐の好機。それを、ただエシャールの命さえ助かればいいだなんて、有耶無耶にすればいいだなんて、もったいないことだ。
ミーアはそっと瞳を閉じて続ける。
「確かに、その種の実りは自分の手で刈り取らなければならない……」
さながら、神託を告げる預言者のように厳かに。
「されど、それは今ではありませんわ」
力強く、断言する。
「どのような草花であれ、種を蒔けば、芽吹き、成長し、花をつけ、そうして実りを得られるまで、時間がございますわ、エシャール殿下もいつかは、自分で蒔いた種を刈り取らねばならぬ日が来る。されど、それまでには芽吹き、成長し、花をつける……そのような時間があるのではないかしら？」
ミーアが求めたものは「時間」だ。すなわち……、
「つまり、猶予を与えよ、と、そういうことかな？」
シオンの問いかけに、ミーアは、我が意を得たりと頷いた。
「その通りですわ。そして……」
そのうえで、なすべきこと……。時間、猶予を使いなすべきこと……。それは、
「そして……、もしも、その種が実る前に、別の種を……、良き種を、たくさんたくさん蒔くことができれば…………、あるいは……」
ミーアは遠くを見つめながら言う。戻ることのできない過去に思いを馳せるかのように、今はもう会えない忠臣の姿を求めるかのように。
「あるいは……、罪過の種だって立ち枯れるかもしれませんわ」
祈るように……、かすかに震える声でミーアは言った。
それは、あの日のミーアが心の底から欲していたもの。
懐かしきクソ眼鏡と一緒に、求め続けたもの。
蒔かれてしまった滅びの種の刈り取りは自分でしなければならなくって……。それはわかっていて……、それでもなんとかしようと、帝国中を駆け回った。
滅亡へと至る種が芽吹かぬように、途中で枯れるように、必死にあがいた。
あの日、ミーアが心から欲して欲して……けれど与えられなかった結末。
それは挽回の機会。
あるいは、そんなものはないのかもしれない。
蒔いた種は、絶対に刈り取らねばならなくて、それが絶対の法則なのかもしれなくって。でも……。
――そんなもの、認めてなんかやりませんわ。ただ一度、失敗して、悪しき種を蒔いてしまったらおしまいだなんて……、やり直せないだなんて、わたくしは絶対に認めませんわ。そうでないことを、証明してやりますわ。そこの、エシャール殿下を使って！
ミーアは夢想する。
エシャールがこの罪を贖って余りあるほどの功績を立てて、サンクランドに凱旋する日を。
彼を処刑しなくて良かったと、みなが口々に認めるその日を……。
それは、ミーアが得られなかったあの日の続き……夢見た未来の一つ。
そうして、はじめてミーアは言ってやるのだ。
ざまぁみやがれ、と。
蒔いてしまった種を、枯らしてやったぞ、と……。
それが……それこそが、ミーアの復讐だった。
――わたくしには与えられなかった機会ですけれど……、わたくしは与えてやりますわ。全力で、与えてやりますわ！
その絶対の因果に、ミーアは全力で蹴りをくれてやろうとしていた。

「なるほど……、それが帝国の叡智の……君の考えか……」
そうつぶやいて、シオンは……穏やかな笑みを浮かべた。
「やっぱり、ミーア……君は……」
と、そこで言葉を止める。その続きの言葉がどのようなものであったのか……知る者はなく。
小さくため息を吐いてから、シオンはエシャールに顔を向けた。

● 第百二十話 シオンの決断１～エシャールへの審判～ [総第499話]

「エシャール、お前に、裁きを言い渡す」
その声に、エシャールが顔を上げる。その顔を真っ直ぐに見据え、シオンは言った。
「お前がしたこと……、王に毒を盛ったということは決して許されることではない。しかし、イエロームーン公爵令嬢が証明してくれた。お前には殺意がなかったのではないか、と。毒であることも知らなかったのではないか、と。私は……、俺は、直接、お前の口から聞きたい。エシャール、それは本当なのか？」
突き刺すような、鋭い問いかけに、エシャールは……けれど、小さく首を振る。
「なにも……、私の口から言うことはございません」
彼は、ただ、口を閉ざす。
それは幼く……未熟な矜持。
この場で真実を言うことが“自身を救うため”の弁解となる。その状況が、彼の口を閉ざさせる。
エシャールは……裁かれたがっていたのだ。
公正を重んじる国の王子として、裁かれたいと願っていたのだ。裁かれることではじめて、自身がサンクランドの王子と認められるとさえ思っていた。
自分が助かるために、不変の正義に、サンクランドの清さに、汚点を残すようなことがあってはならないと……、そのような者はサンクランドの王子ではないと……そう考えていたのだ。
それは、確かにエシャールなりの矜持で……エゴだった。
シオンは、それを許さない。
「もし、本当にお前に毒を渡し、唆した者がいるのなら、お前がなにも言わぬことで、その者は逃亡することとなる。その結果、さらに犠牲が出るかもしれない。それでも、お前は、その矜持を守るのか？それは……王に連なる者の矜持とは言えない」
エシャールに投げかける言葉、それは、かつて失敗を突き付けられたシオン自身も向き合ってきた言葉だ。
レムノ王国において、彼は失敗した。
裁かれぬことこそが恥であるという状況に陥ったあの時、シオンは裁かれることを望んだ。
その場でアベルに剣で斬られていたほうが、きっと楽になるだろうと……、それこそが、正義を語った自分がとるべき相応しい責任だとシオンは思っていた。
されど、帝国の叡智ミーアはそれを良しとはせずに、その失敗を、恥を、心に刻んで生きろと、シオンの感慨を一蹴した。
そして、そのうえで、なすべきことを指し示したのだ。
今でもシオンには羞恥心がある。
自分には「正義」や「公正」を口にする資格はない。どの口で物を言えるのかと、恥じることばかりだ。
けれど、それでも彼はエシャールに言わねばならなかった。
ただ黙って、なにもせずにいることもまた、正義とは言えないことだから……。
口を閉ざし、なにもせずにいることは逃げること。
それでは、エシャールのためにならない。それは、ミーアの示してくれた道ではない。
なすべきことをなさねばならない。だが、正しきこと……、今なすべき正義とはなにか……？
王とはなにか……？
自身に問いかけつつ、シオンは言葉を紡ぐ。
「兄上……」
シオンの言葉を受けたエシャールは……、泣きそうな顔をした。彼はそのまま顔を伏せてから……ぽつり、ぽつり、と話し始めた。
「まことでございます。信じていただけるかはわかりませんが……、確かに私は、開放市場にて見知らぬ男からあの薬を渡されました。軽い腹痛を起こすものだと、教えられていました」
エシャールの声が震え、掠れる……。王子の仮面がはがれた、年端もいかぬ少年の顔で、彼は言った。
「迂闊なことだったと……今では思います。シオン兄さま……。ぼくは、あれの効果を確かめもせずに、シオン兄さまに飲ませようとしたのです……。自分でも……よくわからないんです。いったいなぜ、あのようなことをしてしまったのか……」
困惑するように、エシャールはつぶやいた。
「ぼくは……ずっと、シオン兄さまにかなわない自分に、口惜しい思いがありました。それが……おさえきれなくなって……。そんな時に、あの薬が目に入りました。あれは、ささやくんです。大丈夫だから飲ませてしまえ、と……。ちょっと痛い目を見せてやれば、すっきりすると……。ぼくは、その誘惑に負けました」
そうして、エシャールは頭を下げた。
「あとのお裁きは、すべてお任せいたします。サンクランドの正義を汚さぬように、公正なる裁きを……」
っと、それから、少しだけ悩む様子を見せた後……、
「それと、毒を渡してきた者は、騎馬王国の者のようでいて……どこか違う。そんな印象でした。格好だけ装ったという感じではありませんでしたが……ぼくの知る騎馬王国の者とは少し違うような……」
小さく首を傾げてから、エシャールは言った。
「どこがどうとは言えないのですが……」
「匂い……ではないかしら？」
不意に、横から声が聞こえた。見ると、ラフィーナが真剣な目で見つめていた。
「匂い、ですか？」
「ええ。騎馬王国の者たちは、馬に危険が及ばぬように、ある種の肉食獣を寄せ付けない、特別な香油を身にまとうもの、と聞いたことがあるわ。気にしていなければ気付かないことだけど、もしかしたら、その男は、それをつけていなかったのかもしれない」
ラフィーナの言葉に、エシャールは首を傾げる。
「そう……。ええ、そうなのかも……しれません」
エシャールが小さく頷くのを見て、シオンが口を開いた。
「エシャール……、よく素直に話した」
その言葉に、エシャールが姿勢を正す。
「お前も言った通り、お前のしたことは、決して許されることではない。国に混乱をもたらす重罪、もしも父上が亡くなっていたら、極刑は免れなかったことだろう。助かったといっても、これをなにも罰せずにおくことは公正さを損なうことにつながる」
サンクランドの公正さは、純白の清さだ。
それは、一点のシミすらも許さない。ひたすらに白く、清く、それゆえ、罪悪をそのままにすることは許されない。裁きは必ず与えられなければならない。
「しかし、俺はラフィーナさまのお考えを聞き、さらにミーアの言葉を聞いた。それらすべてを聞いたうえで……、お前への罰に猶予を与えるという、ミーアの意見が正しいと考える」
それは、ミーアの意見に対する全面的な同意だった。
「猶予……しかし、シオン兄さま」
「あくまで猶予だ。罪を帳消しにするわけではない」
シオンは、そう断言したうえで、
「そして、その猶予が終わる時までは、エシャールがこの件にかかわったという情報は伏せる」
「しかし、それで、みなの納得が得られるでしょうか？」
不安そうな宰相にシオンは笑った。
「犯人は、風鴉を手玉に取った者の仲間だ。であれば、パーティー会場にひそかにまぎれ、毒を混ぜることも可能だろう」
シオンは、犯人を混沌の蛇と断定する。というより、そういうことにしてこの件を処理しようとしている。
そして、その件に関してはそれで押すしかない。
無関係の人間をスケープゴートとするような真似は、シオンにはできないからだ。
「だが……」
と、ここでシオンは難しい顔をした。
「このままエシャールをサンクランドにいさせるわけにはいかない。ゆえに、お前を国から出すこととする」
万が一、蛇が接触を図ってきた場合、サンクランドにいては「猶予」を維持することは難しい。厳正なる裁きを求める声が起これば、それに耳を傾けざるを得ないだろう。
また、国内で「功績を立てて罪を贖え」というのもなかなかに難しい。王子であるがゆえに、国内では、功績を立てることの難易度は高くはない。
だが、それではおそらくエシャールも納得しない。
シオンが求めるのは、エシャールの成長だ。そのためには、いっそのこと遠く離れた地に行かせたほうが良いのではないか、と彼は考えた。
無論、信用できる国があれば、ということは大前提だ。
下手をすれば、サンクランドの弱点にもなりえるエシャールを他国へと預けるのだ。相応の危険は当然に伴う。ヴェールガ公国のラフィーナのもとか、もしくは……。
「ならば、その役目、我がグリーンムーン家が受け持ちますわ」
そこで、意外な方向から声が上がった。
エメラルダ・エトワ・グリーンムーンは、ようやく自分の出番が来た、とばかりに胸を張った。
「いや、しかし……」
と、一瞬、言いよどむシオンに、エメラルダは勝ち誇ったような笑みを浮かべる。
「あら、シオン殿下。私はエシャール殿下の婚約者ですのよ？その資格はあると思いますけれど……」
「いや。エメラルダ嬢、このようなことになった以上、此度の縁談の話は……」
と慌てた様子を見せるのは、今回の話を取りまとめたランプロンである。対して、エメラルダは笑みを浮かべたまま、首を振った。
「あら？ランプロン伯、それは、私に恥をかけとおっしゃっているのかしら？あれだけ、みなの前で大々的に発表をしておきながら、今さらなかったことになどできるはずもございませんでしょう？」
そう言われては、是非もない。もともと、サンクランドの過失で、エメラルダには迷惑をかけている以上、文句を言える筋合いでもない。
「幸い、我がグリーンムーン家は、外国とも伝手がございます。サンクランドの貴族にも、ランプロン伯爵さまのように、縁がございますわ」
エメラルダは、王妃のほうに顔を向けて、優しい笑みを浮かべる。
「ご家族のもとを訪れることも容易ですし、知見を広げるのにも良い環境ですわ」
「まぁ……、エメラルダさん」
感動した様子を見せる王妃を見て「エメラルダさん、なかなかやりますわね……」などと、ミーアがつぶやいていたりもしたのだが……。
それはさておき、シオンは夏の出来事を思い出していた。
グリーンムーン家の保有する船でガレリア海に出たこと……。あの経験は確かに貴重なものだった。世界を見て、視野が広がったほうがエシャールのためにもなるのかもしれない。
シオンは父と母に目線を送ってから、エメラルダのほうに顔を向けた。
「では……お願いしたい。弟のことを、よろしく頼む」

そうして、頭を下げるシオンを見て、ミーアは、ホッと安堵のため息を吐いていた。
――ふぅ、これでなんとかなりそうですわ。こちらとしても、エメラルダさんがイケメンの婚約者をゲットしたうえに、連れて帰れるとは願ったり叶ったりですし……。もっとも、帝国に来る名目は整えなければなりませんし、本当の事情をグリーンムーン公爵にはお伝えしなければいけないでしょうから、婚儀は難しいかもしれませんわね……。
それに……、とミーアはエシャールのほうへと目を向けた。
――エシャール殿下のシオンに対する気持ちも、解消されたわけではありませんし。むしろ、このような温情、ますます彼を追い詰めてしまいそうですわね……。
そうは思ったものの……、それでも……ミーアは思っていた。
問題はあらかた片付いたぞー！と。
これでもう、自分の出番は終っわりだー！と……。
油断していたのだ。完全に、油断しきっていたのだ。
けれど……、
「ああ、それともう一つ……。しておかなければならないことがあった……。アベル王子をここに連れてきてもらえるだろうか？」
不意にシオンが言った。
――はて？どうしてアベルを呼んだのかしら？
首を傾げるミーアの目の前で、シオンが笑った。
「エシャール、お前に見せておきたいものがあるのだ」

● 第百二十一話 シオンの決断２ ～…………はぇ？～ [総第500話]

目の前で流れていく事態に、エシャールは、諦めに近いまなざしを向けていた。
――ああ……兄上は、やはり、僕を処刑にはしなかった。
帝国の叡智ミーアの仲間たちの言を受け、シオンの下した決断は、猶予を与えるという、考えられる限り、最大限の温情を持ったものだった。
完璧な兄の慈悲により、自らの命が長らえたこと……死の恐怖とは縁遠い少年には、その思いやりすら、みじめに感じられた。
――兄上は……、ご自分の命を狙った僕にすら、温情をかけるのか……。
その寛容さの前に、自身の狭隘な心が露になるようで、敗北感は募るばかり。
エシャールの体を縛る太い鎖は、容易に解けることはなく……、さながら呪いのように幼い魂を蝕み続けていた。
その時だった。
「失礼いたします。アベル王子にお越しいただきました」
そんな声が聞こえて、エシャールは顔を上げた。
部屋に入ってきたのは、兄の友人であるという、レムノ王国の第二王子、アベルだった。
かつて、一度会ったことがあるというアベルのことを、エシャールは思い出していた。
――たしか、兄上と剣術の手合わせをしていたことがあったかな……。こてんぱんに負けていたと思ったけど、それでも兄と友だちになるなんて……。いったい、どういう人なんだろう……。
などと、少しだけ彼に興味が沸いてくるエシャールである。
部屋に入ってきたアベルは、まず、エイブラムのほうを見て、ホッと安堵の息を吐く。
「エイブラム陛下。ご無事でなによりです。先ほどは肝を冷やしましたよ」
「アベル王子、心配をおかけして申し訳ない。このような醜態を晒すこと、遺憾に思う」
「なにをおっしゃいますか。陛下は大陸にとって欠かすことのできぬ方。どうぞ、そのようなことはお気になさらず、ご静養ください」
それから、アベルはシオンのほうに目を向けて、
「ところで、ボクはなぜ、ここに呼ばれたんだろう？」
それは、エシャールも疑問だった。話の流れの中で、アベル王子を呼ぶ理由がなかったからだ。
「ああ。わざわざすまない。実は君に、折り入ってお願いしたいことがあるんだ」
シオンは、そう言って頭を下げる。
「ほう。なんだろう、ボクにできることならいいのだが……」
首を傾げるアベルにシオンは言った。
「君にしか頼めないことなんだ。実は、弟のエシャールが国を離れることになってね」
「……そうなのかい？」
アベルはエシャールのほうに、チラリと視線を向けて、かすかに目を細めた。
「それは、また、急なことだね」
「そうなんだ。それで、俺としては、一つ、贐をやりたいと思ってな」
「ほう……、それは？」
不思議そうな顔をするアベル。それには、エシャールも同意するところだった。
いったい、兄はなにをしようというのか……。少し不安になりつつ、シオンの横顔を見つめる。っと、その視線に気付いたのか、シオンが振り向いた。
「エシャール、お前が、これから先、歩みを進めるのに、知っておいてもらいたいことがある。それを今から見せたいと思う」
それから、シオンはアベルに向き直り……、静かな口調で言った。
「アベル・レムノ、君に剣の手合わせを願いたい」
っと、その途中で言葉を切って、シオンは首を振った。
「手合わせ……、いや、違うな。俺と……、決闘してもらいたいんだ」
姿勢を正し、胸に手を当てて、シオンは続ける。
「アベル・レムノ、俺は君に決闘を申し込む。帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンを懸けて」
室内に、しん、と沈黙が広がる。それを、
「…………はぇ？」
空気を読まずに破った、その間の抜けた声が誰のものかは定かではないが……。その気持ちは、エシャールにもよくわかった。
――兄上は、いったい、なにを考えているんだ！？
「それは、本気なのかい？」
シオンからの挑戦を受け、アベルは一瞬、驚いたように息を呑んでから……、
「君がそう言うからには、本気なんだろうね？もしも、冗談で言っているなら許さないが……」
「冗談でこんなことは言わないさ」
あくまでも生真面目な顔で、シオンが答える。
「そうか……。その条件をボクに突きつけるのであれば……、ボクとしても全身全霊をかけて相手をせざるを得ないが……」
「もちろんだとも。楽しみだ。俺も、すべてをぶつけさせてもらう」
シオンは、彼らしくもない、獰猛な笑みを浮かべた。
「もう、遠慮するのはやめにしたんだ。アベル。俺も、自分の心に素直になることにするよ」
「そうか。それは、待った甲斐があったというものだ」
そうして、アベルもまた、笑みを浮かべた。
「あ、兄上……、これはどういうことなのですか？」
かろうじて、そう疑問を口にするエシャールに、シオンは微笑みを浮かべるのみ。
「言っただろう？これは、お前への贐だ、と。しっかりと、その目に刻み込め」
それから、シオンは、ランプロン伯のほうに顔を向けた。
「会場でも事情を説明する必要があるだろう。俺が直接しよう。ランプロン伯は、先に行って状況を整えてきてもらいたい」
「御意に。殿下……。しかし、その……剣術の手合わせというのは……」
「説明の後にしよう。それでいいか？」
問いかけに、アベルは神妙な顔で頷いた。
「ああ、構わない。心の準備はいつでもできているからね」
そんな彼らのやり取りを見て、
「…………はぇ？」
再び、そんな声が上がるが……。それが、誰のものかは、エシャールにはわからなかった。


● 第百二十二話 シオンの決断３ ～置いてけぼりの姫殿下～ [総第501話]

シオンがアベルに勝負を挑んだ。
ミーアは…………混乱した！
――え？え、ええと、これは、どういう……。わたくしを懸けて勝負って…………はぇ？
大混乱だった！
なにが、どうしていきなりそんな話になったのか、まったくもって理解が追い付かないミーアである。
――わたくしを懸けて、ということは、つまりシオンは、わたくしのことを…………？
あまりにも突然のことで、ミーアがアワアワしているうちにも、状況は動き始めていた。
「それでは、会場を落ち着かせてまいります。どうか父上は、安静になさっていてください」
「任せたぞ、シオン。ああ……それと、ルドルフォン辺土伯令嬢は少しの間だけ残ってもらえるだろうか？」
「……はい。わかりました」
エイブラム王の声に、神妙な顔で頷くティオーナ。
ということで、ティオーナを残した一行は、シオンを先頭に会場へきびきび移動する。
一方、ミーアはあまりの混乱に目をぐるぐるさせる。
「あの、ミーアさま、大丈夫ですか？」
そんなミーアに、アンヌが心配そうに声をかけてきた。
「なっ、なにが起きているのか、まったく理解できませんわ」
「ははは、姫さんは男心がわかってないなぁ。そんなことを言ったら、シオン殿下が可哀想ですよ？」
肩をすくめつつ近づいてきたのは、ディオンだった。
「なにが起きてるかって、あんなにわかりやすい告白を受けているのに」
「そっ、そんなわけありませんわ。よりによって、シオンが、わたくしをだなんて……。きっとなにかを企んでるに違いありませんわ！」
などと言いつつも、頭がポーっとしてしまうミーアである。
そうこうしているうちに、一行は会場へと到着した。
「シオン殿下、エイブラム陛下のご容態は？」
「陛下はご無事なのですか？」
「いったい、誰がこんなことを？」
口々に話しかけてくるサンクランド貴族に目を向け、シオンは凛とした声で言った。
「静まれ。国王陛下は今、自室で休まれている。意識もあるし、普通に会話もできる。医官によれば、安静にしていれば、回復するだろうとのことだ」
それから、シオンはシュトリナのほうに向き直り、みなの前で頭を下げた。
「君のおかげだ。イエロームーン公爵令嬢。改めて、サンクランドを代表してお礼と……、そして、先ほどの非礼を詫びさせていただきたい」
シオンに続き、疑いをかけてきた貴族たちも謝罪の言葉を口にする。
「先ほどは、取り乱していた。なんとお詫びを言えば良いのか……」
「陛下の命を救っていただいたことに、心からの感謝を」
それを受けたシュトリナは、にっこり可憐な笑みを浮かべて、なにかを言おうとした……ようだったが、シュシュっとそばにベルがいることを確認すると、
「……いえ、あのような状況では混乱するのは人として当たり前のことですから」
無難な答えを返して一歩引いた。直後、
「リーナちゃん、すごい！いったい、なにがあったんですか？」
唐突にベルに言われて……、シュトリナは、瞳をパチパチと瞬かせた後、
「えへへ……。本当に大したことしてないんだよ？」
などと無邪気に笑っていた。
まぁ、それはさておき……。
「それで、エイブラム陛下に毒を盛った下手人はいったい……」
「現在、調べているところだが……、どうも、怪しげな者が城にもぐりこみ、毒を投入したらしい」
「なっ、なんですと！？」
「情報によれば、その者は開放市場に出入りしていたらしく……。そうだな、あまり他国のお客人には聞かせたくはないことだが……、我が国の諜報部隊に紛れ込み悪さをした者たちの仲間のようなのだ」
「なっ……」
その言葉に、サンクランド貴族たちは一様に黙り込む。風鴉になにが起きたのかを知る彼らは、それだけで、暗殺者の実力を察したのだ。
一方、詳しい事情を知らない他国の者たちは、首を傾げていた。
「しかし、この城に忍び込むなど……そのようなことが可能なのですか？」
と、その時だった。
会場内に一人の兵士が走りこんできた。
「失礼いたします。殿下、実は……」
慌てた様子の兵士は、そのままシオンに耳打ちする。
シオンは、一瞬、驚いたように目を見開き……、次の瞬間、キースウッドのほうに目をやった。それから、
「ああ、なるほど……」
小さく納得の頷きを見せてから、みなのほうへと向き直った。
「今、連絡が入った。城の見張りが一名、賊に殴り倒されたらしい」
「なっ！」
何人かの貴族から、驚愕の声が上がる。
それは、サンクランド貴族ばかりではない。他国の者たちも、言葉を失っていた。
サンクランドの兵の練度は、決して低くはない。
国王の城を固める者たちは、王の人柄に惹かれて従軍した、忠義に厚い者たちばかり。日々の鍛練にも熱心に取り組む精兵揃いだ。
それが、命を奪われることなく、無力化された。
しかも、被害がそれだけということは、その他の兵は、賊の姿を見つけることすらできなかったのだ。
「賊の人数は四人。どのようにして城に入ったのか、見当もつかない。あるいは、この会場の関係者を装って入ったのかもしれないが……。いずれにせよ、これから調べていく必要があるだろう」
もっともらしいことを堂々と言うシオン。っと、そこで、
「それではまさか、辺境より公爵殿をどなたか、王都に呼び戻すのですか？」
わずかばかり困惑のこもった声が響いた。
サンクランド王国は、ティアムーン帝国とは異なるパワーバランスを持った国である。
それは、サンクランドの国是に由来した配置だった。
王の公正なる統治により、民の安寧を実現すること……その実現のために避けるべきことはなにか？
それは「公正なる統治」を求めて編入してきた地域で「不公正な統治」が行われることである。そうなってしまった時点で、サンクランドの正義は大きく揺らぐ。
結果、必然的に新しく加わった土地には信頼のおける、実力のある領主を派遣する必要があった。
それゆえ、サンクランド王国は、王都に近い地域に、王のサポートをする人員を、王都から離れた辺境部に王の外戚、あるいは、優秀な貴族が行くことが常となっていた。
そして、国の要である国王になにかがあった場合には、それらの有力貴族を王都に呼び戻す必要が出てくる。が……。
「いや、それには及ばない。先ほども言ったが、陛下は数日も休まれれば、また普通に公務に戻ることができるだろう。大丈夫だ。復讐戦の指揮は、陛下御本人がとるのが筋というものだ。そうではないか？」
にやり、と悪戯っぽい笑みを浮かべるシオンに、周りのサンクランドの貴族たちが沸き立った。
「おお、それはまさに。殿下のおっしゃる通りにございます」
それを見て、招待客の間にも安堵の空気が広がる。
会場の空気が変わったのを確認したうえで、シオンは言った。
「さて、このようなことになってしまった以上、このまま舞踏会を続けるわけにもいかない。かといって、このままお帰りいただくのも申し訳ない。お詫びというのもおかしな話だが、一つ、最後に余興を披露して、今日の会をお開きにしたいと思う」
それから、シオンは彼の正面に立っていたアベルのもとに歩み寄った。
「実は、私の友が、今日ここにきている。レムノ王国のアベル王子だ」
みなにアベルの紹介をしてから、シオンは華やかな笑みを浮かべた。
「そこで余興に一つ、彼と剣術の立ち合いを披露しようと思うのだが……どうだろうか？」
それを聞いて、何人かの者は一瞬怪訝そうな顔をした。けれど、それもすぐに消え、理解の色が広がる。
本来、そのようなことを悠長にしている場合ではない。すべきことは山積しているし、いくら安静にしているとはいえ、王を放っておくわけにもいかないはず……。
けれど、ここで警戒している様子を見せでもしたら、そちらのほうが不安を煽ることになる。
エイブラムが健在であり、なおかつ、ゲストに対する気遣いをする余裕もある。そのようなところを見せたいのだ、と、人々は判断したのだ。
であるならば、年若い王子がとった態度としては、それは十分に合格といえるものだった。それに、シオンの様子を見るに、本当に、エイブラム王の容態も悪くはないのかもしれない。
ならば、未来の国王シオンの配慮を素直に楽しむのも良いだろう。
会場に集う誰もが、そのような判断をし、大いに盛り上がりを見せた。
一気に熱気を増した会場内に目をやり、アベルは、やれやれと首を振った。
「しかし、このような場で雌雄を決するだなんて、君は意外と目立ちたがり屋なのだね、シオン」
上着を脱ぎ、シャツの袖をまくり上げながら、アベルは苦笑いを浮かべる。
「なに。せっかくだから、俺の友人の強さを周りの者たちにも紹介してやろうと思ったまでのことだよ」
「それは……。ますます期待に応えないわけにはいかなくなったな……。無様に負けるわけにはいかないだろうね」
練習用の刃引きがされた剣を持ち、軽く振りつつ、会場の中心のスペースへと向かう。
そこは、ちょうどダンスができるように、広いスペースが確保されていた。
「ははは、最初から負けるつもりなんかないだろう」
快活に笑い、シオンは剣を構える。
「さて、それでは改めて、雌雄を決することとしようか。アベル、我が友よ」

かくて、決戦の幕は切って落とされる。
「…………はぇ？」
ヒロインたる姫を、半ば置き去りにして……。


● 第百二十三話 シオンの決断４ ～あの日の続きを～ [総第502話]

――兄上は……、なにを見せようというんだろう……？
エシャールは、なにもわからないまま、シオンたちの行動を見守っていた。
この期に及んで、なぜ、剣の試合なのか？
そのようなものを見せて、どうしようというのか？
ただ、その天才ぶりが露わになるだけではないか？
それは、今さら見せびらかして確認させるまでもないこと。それは誰もが知っていることだから。
シオン・ソール・サンクランドは、剣の天才である、と。
しかも、相手はあのアベル王子。シオンとは比べるべくもない凡人のはず。
それを打ちのめすところを見せて、いったい、なにが贐なのか……？
――まさか、僕の心を折ろうというわけでもないだろうし……。
王位継承権は自分のものだと誇示する、というのが一番わかりやすい動機だけど、そのようなことは、兄はしないような気がする。
――じゃあ、いったい、どういうことなのだろう？
疑問に首を傾げるエシャールの目の前で……、シオンとアベルが剣を構えて向かい合った。

「さて、それじゃあ始めようか」
堂々たる態度で剣を振り上げるアベル。その構えは変わることなく、揺らぐことなく……、いつもどおりの大上段だ。
「変わらないな、アベル。あの剣術大会の日から、ずっと……」
「これしかないものでね。ボクには、君のような才能も器用さもないから」
その答えに、シオンはちょっぴり渋い顔をする。
「どうかな……。才能のほうは知らないが、俺は最近、自分がそこまで器用じゃないんじゃないかと思い始めたよ。だから……」
そうして、シオンは剣を下げる。腕をだらりと下げ、刀身を大地と水平に構える下段構えにして……。
「俺も、あの時と同じ構えで相手をさせてもらおうか……」
「なるほど……。あの後、何度か剣を交えたこともあったが……今日が正式にあの日の続きということになりそうかな……」
「ここならば、雨の心配もない。邪魔するものはなにもない。心行くまでやるとしよう」
その言葉をきっかけに、アベルが表情を引き締める。
深く息を吸って……、ゆっくりと吐いて……。
「参る！」
気合の声とともに仕掛けたのはアベルだった。
その光景は、サンクランド貴族たちにとっては見慣れたものだった。
王子シオンの剣は、天賦の才による剣。
相手の攻撃をすべて受けきり、その実力を見極めたうえで隙を作って、崩す……。
それは、圧倒的強者の剣。
溢れる余裕をもって、相手を迎え撃つ王者の剣。
そんな普段の戦いの枠を外れることはない……と、ある種の油断をもって眺めていた彼らの、その油断を……、アベルは一撃で打ち抜いた。
それは、愚直な、なんの衒いもない突進。
剣の心得のない者たちは、それを未熟と嗤った。
若さゆえの気の逸り。あるいは、強者に対峙した凡人の焦りの発露であると。
けれど、ディオン・アライアは、それを見事と笑った。
「うん、なかなか……。迷いのない良い剣だ」
その言葉を証明するかのように、アベルは一足飛びに間合いを詰めると、鋭い踏み込みと同時に剣を振り下ろした。
基本に極めて忠実な一撃、それは流水のごとく洗練され……、されど、流れ落ちる瀑布のごとく重たい一撃。
鳴り響く鋭い衝突音は、波紋のように会場に広がり、直後、訪れたのは静寂。
人々は息を呑み、そして察する。
これは……ただの余興じゃない、と。
「さすがだな……。さらに威力が上がってるじゃないか？」
幾度となく見てきたアベルの斬撃。それを真正面から受け止め、鍔迫り合いに持ち込んで、シオンはニヤリと笑みを浮かべる。
「なに、大したことじゃないさ。ただ、捨て身にならずとも、先日の暗殺者ぐらいは、一人で退けられるようになりたいと思ったまでのこと」
そう言って、アベルは剣の圧力を増した。このまま一気に、シオンを追い詰めにかかる。
が……、動かない。
それはさながら、城壁に鍔迫り合いを挑むがごとく……。巨壁のように一歩も動かぬシオンを前に、アベルは、体勢を立て直すべく後方に引く。引きながらも、抜け目なく一撃を放ち、シオンの追撃を防ぐことも忘れない。けれど……、
「迂闊だな、アベル。不用意な攻撃は命取りになる」
それは、シオンの計算の内だった。
彼は狙い澄ましていたかのように前進。踏み込むと同時に、繰り出されたアベルの剣に斬撃を叩きつけた。
「くっ！」
アベルが小さく呻き声を漏らす。
自身の振り下ろしに匹敵するであろう剛撃。正面から跳ね返された剣とわずかに腕に走る痺れ。
それで、アベルは悟った。
シオンが、正面から打ち合うことを望んでいると。
「なるほど……。ミーアを懸けて戦うんなら、このやり方が相応しいと君は判断したのかい？」
「正面から打ち合わなければ、納得がいかないだろう？ミーアを奪い取られる身としてはな」
傲然と告げた時のシオンの目を見て……、アベルの背筋に寒気が走った。
それは、ひさしく忘れていた戦慄。
なぜ、このような当たり前のことを忘れていたのか？
共に鍛練を積むようになったためか？幾度かの戦いで慢心があったのか？
対峙する相手、シオン・ソール・サンクランドが紛れもない天才であるという、動かしがたい事実を失念していたとは……。
「やれやれ……。これは死ぬ気で戦わないとダメだね……」
「互いに大切なものを懸けて戦うのだ。そうでなければ意味がないだろう」
その言葉に、アベルは表情を引き締める。
戦いは始まったばかりだった。

● 第百二十四話 シオンの決断５ ～決着・重たい荷物～ [総第503話]

剣を構え直すと、一転、アベルが攻めに転じる。得意の斬り下ろしを中心にした連続攻撃。けれど、それをシオンは受け流すことなく、剣で正面から受け止め、弾き返した。
衝撃に顔をしかめつつも、決して身を躱そうとはしない。
アベルの猛攻をしのぎ、その隙を突くのではなく、それを上回る猛攻で圧倒する。
「くっ……」
腕に、足に、斬撃がかすめて、アベルが顔を歪める。が、歯を食いしばり、逆に一歩を踏み出した。
「まだまだっ！」
ここで引けば押し切られる。否、それ以上に……、強さの格付けが済んでしまう。
力押しですら勝てないなら、自身がシオンに勝ちの目はない。
そう思いを定めて、前に出る。
「なめるなっ！」
アベルの気迫を正面から受け止め、シオンもまた一歩を踏み出す。
引けぬ戦いは、シオンもまた同じ。正面から、アベルとぶつかることを決めた時点で、シオンは引くという選択を捨てていた。引くことはすなわち、敗北。
そう心に定め、決死の一歩を踏み出す。
それは、技術を凌駕した純粋な力と力のぶつかり合い。激しく衝突する二人の王子を見て、ディオンは喝采を送った。
「おー、若いなぁ。お二人とも。小手先の技術を捨てた力勝負とはね。しかし、さすがだなぁ。シオン王子は。純粋な力押しでもここまで強いとは。剣の天才というのは伊達じゃないね。まぁ、青臭いけど」
そうディオンが評するのを聞きながら、ミーアは違和感を覚えていた。
――今日のシオンは、少し様子が違いますわね。
アベルの愚直さを、堂々と真正面から迎え撃つシオン。
どのような状況にあっても、涼しげで、余裕に溢れる表情を浮かべていたものだが……。今日の彼は、感情任せに、がむしゃらに剣を振っているように見えた。
その理由を考えれば、考えるほど、ミーアは混乱の渦中にはまり込んでいった。
実は決闘が始まってしばらくした頃には、こんなではなかった。
ミーアは、それなりに、思考を回復させ、
――ははぁん、なるほど。つまりは、みなの前でわたくしにフラれて見せるつもりですわね？
などと、きちんと予想すらしていたのだ。
アベルに勝って、そのうえでミーアにフラれるところを見せる。それによって、エシャールを励ます。そんなつもりなのだ……、などと推測して……。
――って、そんなことになったら、この場のみなの前で、わたくしがお断りしなければならないですわ！大変ですわ！
なぁんて、慌ててもいたのだ。
この場に集った人々の前で、シオンのお誘いを断るのは、なんとも胃が痛くなる事態で……。
――くっ！サンクランドの城内で王子の求愛をお断りするのは、なかなかのプレッシャー。ぐぬぬ、シオンめ、また、わたくしに厄介な役を押し付けてくるつもりですわね！やっぱり、シオンはシオンですわ！ああ、もう、いっそのこと、アベルが勝ってくれたら楽でいいですのに。
などと考え、さて、シオンが勝った時にどう返事をしたものか……？角の立たない言葉はなにか？っと、ぐるぐる頭を悩ませていたのだが……。
それも、戦いを見守るうちに少しずつ変化していった。
そう……、ミーアは察したのだ。
どうもいつもとシオンの様子が違うぞ？と……。
さらに、
「ミーア姫殿下、どうか、シオン殿下の剣を見守っていてください」
その声に振り返ると、すぐそばにキースウッドが立っていた。
「あんなふうに、感情を露わにするシオン殿下は初めて見ました。あれは、ミーア姫殿下のために、振るわれている剣です」
なぁんて、言われてしまったのだ！
シオンの一番の忠臣、キースウッドに言われてしまったら、もう間違いない。
シオンは、あいつは……。
――なにか大切なものを懸けて戦っている……。いえ、そうではなくって、シオンはわたくしを、アベルと奪い合っているのですわ……。
そう気付いた瞬間、ミーアは、もう、アベルがあっさり勝ってくれればいいとは思えなくなっていた。
もちろん、アベルには勝ってほしい。それは変わらない。でも……なんだかシオンにも……負けちまえ！とは思えなくなっていて……。
――わっ、わたくし、おかしいですわ。なぜ、このように胸が騒ぐんですの……？
ミーアは戸惑っていた。これほど、胸が高鳴ったのは……、あの断頭台に向かう時以来である。
そう……、それは、未だかつてない事態、前代未聞の事態。
ミーアが……、あのミーアがっ！正真正銘のヒロインとして扱われている極めて稀有な事態だったのだ！戸惑うのも無理からぬことである。
――こっ、これは……わたくしは、どっ、どうすれば？あ、アンヌ、アンヌはどこに……。ぐっ、ダメですわ！そばにベルとリーナさんが……。くぅ、こんな時に恋愛軍師に話が聞けないだなんてっ！
慣れない事態に混迷を極めるミーアの思考。そんな彼女を尻目に、戦いは続いていた。

一合、二合、三合。
剣が交わるごとに、二人の消耗が蓄積していく。
刃引きした練習用の剣とはいえ、打たれれば痛み、ダメージは積み重なっていく。
一歩も引かぬ猛撃の応酬は、二人の体力を確実に奪っていた。
そうして、互いの剣が折れ砕けるかと思われるほどの激戦の後、まるで息を合わせたかのように、二人は引いた。
「大したものだな。アベル……、本当に。失礼ながら、セントノエルに入学した当時を考えると、信じられないよ」
肩で息をしつつ、シオンは言った。
一方、アベルは手に握りしめた剣の状態を確認しつつ、そっと肩をすくめる。
「はは、ボク自身もそうさ。まさか、君とここまで打ち合えるようになるとはね。ボク一人では、絶対に来られなかった場所だよ、ここは」
「これも、ミーアのおかげか……」
「ああ、間違いなくね……」
「……そうか」
シオンは、かすかに瞑目してから、つぶやくように言った。
「やっぱり、俺は君がうらやましいよ。アベル」
口にして、シオンは初めて気付く。
――ああ、そうか……、俺は、アベルのことを、うらやましいと思っていたのか。
こんなことにすら気付かなかったなんて……、認められなかったなんて……。
――やはり、俺は……自分で思っているよりも、さらに不器用のようだな……。
剣を頭上高く振り上げるアベル。
どのような状況にあっても変わることない……それ以外のすべてを捨てたような剣。
その純粋さを、シオンはなによりうらやましいと思う。
――その一途さがあれば、あるいは……、俺もミーアに……。
思いを断ち切るように、シオンは剣を振るう。
「いくぞ、アベル！」
踏み出した刹那、脳裏を過るのは、父である王の顔、母である王妃の顔、弟、エシャールの顔、忠臣キースウッドの顔、ランプロン伯、宰相、様々な貴族たち、王家を頼る民の顔……そして。
――ああ……やっぱり、そうだよな……。
シオンは苦笑いして……、次の瞬間、アベルの斬撃がシオンの剣を弾き飛ばした。

決着の瞬間……。アベルの目は、ただ真っ直ぐに、シオンを見つめていた。
しかしシオンは……その目は……、どこか遠くを見ていた。
ただ一人の少女を思い続け、そのためだけに戦った者と、捨てきれなかった者……。
勝敗は、ここに決した。

弾き飛ばされた剣は、くるり、くるり、と宙を舞い……、硬い音を立てて床に落ちた。
その無機質な音は会場内を、衝撃の波紋となって駆け抜けた。
「……シオン兄さまが……負けた？」
呆然とつぶやきを漏らしたのは、エシャールだった。
それを横目で窺いつつ、シオンは膝をついていた。そんな彼の目の前に手が差し伸べられる。
「シオン……、君は」
手を差し伸べたアベルは、どこか苦しげな顔をしていた。それを真っ直ぐに見上げて、シオンは言った。
「“君は負けていない、まともに戦えば君が勝っていただろう”などと言って、この勝負を貶めるなよ、アベル」
アベルに、最後まで言うことを許さず、シオンは言った。
「俺は君と、大切なものを懸けて正面からぶつかり合い、そして敗れたんだ。そのことは、戦った相手である君にも否定はさせない……」
真剣な目でアベルの顔を見つめてから……、不意に、シオンは表情を緩めて、
「……ということにしておいてくれ」
小声で付け足す。
次の瞬間、焦った様子のエシャールが駆け寄ってくるのが見えた。
「兄上……」
「エシャール……。見ての通りさ。負けてしまったよ」
そう言ってシオンは、肩をすくめた。
「お前が考えているほどには、俺は完璧ではない。負けることだってある。こうして、大切なものを懸けた戦いであってもな」
「いえ、兄上、でも……」
もの言いたげなエシャールにシオンは首を振った。
「それに、お前は見たはずだ。アベルの剣が、俺の剣を凌駕するところを。彼は、確かに俺よりも弱かった。セントノエルに入学した時点では、俺は彼に負けるとは思っていなかった。それがたゆまぬ努力と鍛練により、俺を凌駕するところまできた。これが、お前への贐だ。エシャール。お前も、努力次第でどこまでだって、高みを目指すことができる。俺を目指す必要もない。お前はもっと高みを目指し、自らを鍛え上げればいいんだ。そのことを忘れずに、しっかりと励め」
「シオン兄さま……」
小さくつぶやきを漏らすエシャール。そんな弟を励ますように、あるいは茶化すようにシオンは笑みを浮かべた。
「もっとも、俺とておめおめと負けはしないがな。お前にも、そして、アベル、君にもだ」
視線を向けられたアベルは困ったような笑みを浮かべた。
「ああ、またやろう。次もボクが打ち勝ってみせるとも」
二人の王子が握手したのをきっかけに、会場内に拍手が響いた。
激戦を繰り広げた王子たちを、人々の称賛が包み込む。
そんな中、シオンは、ミーアのほうに向かい歩き始めた。

● 第百二十五話 あなたに相応しい方が、きっと…… [総第504話]

「シオン……」
壮絶な勝負を終えたシオンが、こちらに歩いてきた。
ミーアは、ただただ呆然と、その姿を見つめることしかできなかった。
いったいなにを言ったものか……、慰めるべきか、あるいは、どういうつもりかと怒ればいいのか？それとも……。
混乱に頭をグルグルさせるミーア。その目の前まで来ると、シオンは静かに頭を下げた。
「すまないな。ミーア。君のことを利用させてもらった」
「はて……利用……？」
シオンは、小声で囁くように言った。
「ああ。どうも、エシャールは、俺が君に思いを寄せていると誤解していたみたいだからね。エシャールへの贐のために……俺は負けなければならなかったというわけさ。けれど、大切なものを懸けているという体裁を整えなければ、手を抜いていると思われてしまいそうだったものでね」
それから、シオンは、してやったりと悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「なかなか、上手い演技だっただろう？」
「演技……？」
首を傾げるミーアに、シオンは肩をすくめる。
「君でさえ騙せたなら、上々だな。おかげで上手くいったみたいだ。うん、ありがとう」
それから、踵を返そうとするシオン。
その姿を見て、ミーアは……感付いた。シオンが無理をして、強がっているということに。
ミーアは、思わず、ぐむ……と唸る。
ここにきてようやくミーアは、自らのすべきことを悟ったのだ。
――わたくしがすべきこと……、それはシオンを……諭すことですわ！
ミーアは考える。
シオンが自分を好きだというのは……どうやら本当らしい。では、どういうことになるのか？
――きっと今までもさりげなくアピールしていたのですわね。デートに誘っても構わないぞ？みたいな感じで……。
ミーアは、そう推理する。と、同時に思う。そのやり方は……上手くいかないですわよ、と。
なにせ、ミーアは体験しているのだ。
前の時間軸、ほかならぬシオンに向けてのアピールをして……完全にスルーされるという経験を……。
――恋愛軍師のアンヌも言っておりましたけれど、あのやり方では上手くいきませんわ。もっと直接的に、謙虚に、わかりやすくアピールしないと駄目ですわ！
にもかかわらずシオンは、どうやら“弟のために自身の恋を諦めた”という形で、その恋を終わらせようとしている。
それではダメなのだ。シオンの恋が実らなかったのは断じてそのせいではない！きちんとアプローチしなかったからなのだ！
――いや、まぁ、わたくしにはアベルがおりますから、もともとダメだったでしょうけれど、それでもこのやり方を繰り返しては、実る恋も実らなくなりますわ。
これから、シオンに投げかけなければならない言葉、それは、かつて失敗を突き付けられたミーア自身も向き合ってきた言葉だ。
アンヌにより、間違いを指摘されたミーアは、今ではきちんと認識していた。
あの時、シオンに冷たい態度をとられたのは、自分自身の行動が原因であると……。
そのうえで、ミーアは言わなければならない。
そのように待っているだけでは相手は振り向いてくれないのだ、と。そのやり方は間違っていると、きちんと告白を受け止めて、フッてやらなければならないのだ。
そうしなければ、きっとまたシオンは間違えるに違いない。そんな風にフラれることを繰り返すうちに、シオンが歪んでしまったら……、その失恋に付け込んで蛇が暗躍するに違いない。
それはなんとしても避けたい！
――ならば、教えてあげなければなりませんわね……。恋愛の先達として！
そう、お忘れかもしれないが、ミーアは大人のお姉さん。恋に迷う若い少年に、きちんと道を諭してあげなければならないのだ。
……などと、実におこがましいことを考えるミーアである。
「シオン、お待ちなさい」
ミーアは、立ち去ろうとするシオンを呼び止める。
「シオン・ソール・サンクランド殿下……、そのように、言い訳をするものではございませんわ」
その言葉に、シオンはハッと驚いた顔で振り返る。
「言いたいことは、きちんと言いなさい。わたくしがそれを受け止めて、きちんと返事をして差し上げますわ！」
「これは……まいったな……」
ミーアの言葉に、シオンは一瞬、目を見開き、
「でも、そうだな……」
そっと静かに膝をつく。それからシオンは、ミーアを見上げて……。
「では、ミーア姫、お手をお借りしてもよろしいだろうか？」
優雅な口調で言った。
その言葉に誘われて、ミーアはそっと手を差し伸べた。その手を優しく、包み込むようにして、両手で捧げ持ってから……、シオンは、
「姫、無礼をお許しください」
そっと優しく、貴重な宝石に触れるように繊細に、ミーアの手の甲に唇をつけた。
「ミーア姫、俺はあなたのことをお慕いしている。あなたに惹かれているのだ。俺の気持ちに応えていただけるだろうか？」
「シオン……」
ぎこちない、不器用なシオンの告白。それを受けミーアは、大人のお姉さんの余裕を……余裕を……吹き飛ばされた！
「けっ、けふっ……」
小さくむせる。
絶世の美少年の、絶妙に慣れてない感じの告白が、ミーアのハートを直撃し、粉砕する！
――おっ、落ち着かなければなりませんわ。わたくしが、しなければならないのは、お断りすること。すっぱりと、かるーく、断ってやればよいだけですわ！
そうしてミーアは、ギンッとシオンのほうに目を向けて……見てしまう。
シオンの真剣な顔を……。
瞬間、ミーアの脳裏に、先ほどの戦いが甦る。
全身全霊をかけたあの戦い、彼らの剣が自分のために振るわれたと考えると……、ミーアは「断ってやればよい」などと、軽い気持ちで答えを返すことができなかった。
彼の本気には、本気で返さなければ……きっと寝覚めが悪いだろう、と……、小心者の本能が告げていた。
ふぅ……、と小さく息を吐き、ミーアは自身の心の中を整理する。
それから、慎重に話し始めた。
「シオン、アベルとの戦い……、見事でしたわ。本当に……」
自然とこぼれ落ちたのは、決闘への称賛の言葉だった。
「……負けるつもりはなかったんだけどね」
苦い笑みを浮かべるシオンに、ミーアは首を振ってみせる。
「素晴らしい戦いでしたわ。シオン、あなたは……、とても……素敵な人ですわ」
それは、ミーアの本心だった。
……本心だったのだ。
そう、この時――この決着の時に至って……、はじめてミーアは思っていた。
シオンが魅力的な少年だと……、心から実感していたのだ。
それを、素直に認めることができたのだ。
正面からアベルと戦う姿も、川に落ちた自分を助けてくれた時も、狼使いに立ち向かう姿も、間違いを犯しながらも、傷つきながらも前に進もうとするところも……。
前の時間軸では、その上辺の華麗さで覆い隠されていた彼の魅力的な姿が、ミーアの脳裏を過る。
そうして、ふと思ってしまった。
もしも……、もしも、なにかが違っていれば……、彼と恋に落ちることがあり得たのだろうか？
もしも前の時間軸……、ミーアが一歩踏み出していたら……？
大国の皇女として高慢に振る舞うことなく、もっと素直に関係を育んでいたら……そんな未来はあり得たのだろうか？
――考えても詮無きことですわね。今は、シオンの気持ちにしっかりと応えなきゃなりませんわ。
ミーアは、ふぅっと小さくため息を吐く。そうして、気持ちを静めてから……改めてシオンのほうを見つめて。
「あなたは素敵な人ですわ。だから、きっと……、あなたに相応しい方がいらっしゃいますわ」
それは、いつかのダンスパーティーでかけたのと同じ言葉だった。でも……、
「わたくしなどよりも相応しい素敵な女性が……きっと……」
あの時とは違い、ミーアは心から言うことができた。
シオンに相応しい人が必ずいると、その出会いが必ずあると……シオンのことを思って……言うことができた。
それは、ミーアからシオンへの贐の言葉だった。
「そうか……」
ミーアの言葉にシオンは……わずかに寂しげな笑みを浮かべて、
「うん……。君の言葉だ。信じてみることにするよ」
そうして、静かに去っていった。

「シオン王子……」
そんなシオンを、心配そうな顔で追う者がいた。
それは……。


● 第百二十六話 王として、父として [総第505話]

時は、少しだけ巻き戻る。
王の部屋に一人残ったティオーナは、やや緊張した面持ちで、エイブラムを見つめていた。
「あの、陛下……」
「わざわざ残ってもらってすまなかった。改めてお礼が言いたいと思ったのだ」
エイブラムは静かに頭を下げて、言った。
「先ほどは、私を止めてくれて助かった。私だけでなく、エシャールの命も救ってもらったな。感謝する」
「いえ、そんな……。私は、たまたまそばにいただけですから」
わたわた、と手を振るティオーナ。
「そうか……。だが、信賞必罰は、公正の基本。なにかお礼にできることがあればよいのだが……」
「いえ、本当に、お礼だなんて……」
「なんでもよいぞ。物でなければ……そう。なにか、知りたいことでも、な……」
その言葉に、ぴくん、とティオーナの肩が跳ねる。
それを見て、エイブラムは穏やかな笑みを浮かべた。
「先ほど話の途中で、君がなにか物言いたげな顔をしていることが気になった。もしや、なにか私に質問があるのではないかと、そう思ったのだが……当たっていたかな？」
「…………」
「ここには、誰もおらぬ。仮にティオーナ嬢が他言したとしても私が認めなければどうとでもなること。なにも遠慮せず、気になることを聞くとよい」
帝国の辺土伯の娘がなにを言おうと、エイブラムが否定すれば、それで済むこと。言った言わないの水掛け論では、エイブラムは絶対的に有利。
そう考えれば、多少の都合の悪いことでも聞いてよいし、正直に答えるだろう、と、エイブラムは言っていた。
ならば……、ティオーナは改めて、エイブラムのほうを見つめる。
「では……、お言葉に甘えて……。エイブラム陛下、あの時、エシャール殿下が、なにかを飲み物に入れたことに気付かれていたのではありませんか？」
あの時、あの瞬間……、ティオーナはたしかに見たのだ。
エシャールのほうに、なぜだか、険しい視線を送るエイブラムの顔を。
その質問に対し、エイブラムは苦笑をこぼした。
「ああ、やはり、気付かれていたか……。そう、たしかに私はあの子が、シオンの飲み物になにかを入れたことには気が付いていた。まぁ、さすがに致死性の毒だとは思っていなかったが……。ちょっとした悪戯で入れたものだと思っていたのだ。そのようなことをするものではない、と叱るつもりだったのだが……」
「やっぱり、そうでしたか……。では、もしや、あそこから落ちそうになったのは、わざとだったのですか？」
「落ちて死ねば、毒か事故かはわかるまい。まぁ、顔に特徴の出やすい陰毒では、遅かれ早かれ気付かれてしまっただろうが……」
エイブラムは、息子をかばおうとしていた。
そのことが、ティオーナには嬉しく感じられて……だから。
「陛下は、本当にエシャール殿下を処刑されるおつもりだったのでしょうか？」
そのことが疑問だった。
我が子の裁きを平然と言い渡そうとするエイブラムと、あの時、自らの身を捨てて守ろうとした彼とが、どうしても一致しなかった。
「過失とはいえ、王に毒を盛った者は死罪を賜る。国の混乱を招く大罪、死罪をもって裁くことが正しい。それが当たり前のこと……。そうではないかな？」
それは、否定のしようがないこと。普通に考えれば、その判断を覆すことは難しい。
「恣意的に裁きを歪めては、王の正しさが揺らぐ。そして、王の正しさが揺らいでは、民が苦しむ」
厳然たる口調で、そう言ってから、
「だが、それは相手が、『王』であればの話だ」
「王であれば…………？まさか」
ティオーナは、その言葉でエイブラムの真意に気付く。
「退位なさるおつもりだったのですか？シオン王子に、王位を譲ると……」
「より正確に言えば、退位していたことにするつもりだった。あの舞踏会の前に、シオンに王位を譲っていたことに、な。そうすれば、エシャールの罪は多少は軽くなるだろう。さらに、新王の即位による恩赦で死罪は免れよう」
「しかし、戴冠の儀は……、それが済まなければ、シオン殿下に王位を譲ることはできないのでは……」
国内の貴族や、周辺の国々に新王の誕生を知らしめる戴冠の儀。通常であれば、その時をもって、王位は次の新王に移る。
ゆえに、極秘裏に王位を譲ることはできないのではないか？
ティオーナの問いかけに、エイブラムは首を振る。
「歴史を紐解けば、戴冠の儀は、それほど古くから行われていたことではない。王位を受けるために、唯一必要な儀は、中央正教会の司祭による“油注ぎの儀”のみ」
大陸の国はすべて、王権の正当性を中央正教会の神聖典に置く。
王は、神より、その地の統治を委ねられた者。ゆえに、王権を受け継ぐ者がなすべきことは、神よりその権威を受ける儀のみ。そして、神の祝福の象徴である香油を頭から浴び、その身に神の権威を帯びる、油注ぎの儀がそれにあたる。
儀式としては、そこまで大規模な儀式でないため、過去の歴史の中で、それが秘密裏に行われた例は少なくない。
「そして、その資格を持つ司祭以上の存在が、幸いにもあの場にいた」
「ラフィーナさま……」
中央正教会の聖女が、あの場にはいた。
ならば、舞踏会の前にすでにシオンに王位を継いでいたと、口裏を合わせることができれば、エシャールを救うことはできるかもしれない。
「エシャール殿下を救うために、王位を退こうとされていた……」
「どちらにしろ、王の正義を揺らすことなく、エシャールを死罪から救うためには、無理を通す必要があった。その責任を負うために、王位を退くぐらいのことをせねばならぬだろう」
静かにそう言ってから、エイブラムは穏やかに目を閉じた。
「それに……、エシャールを追い詰めてしまったことにも責任があるであろう。父親としてのな……」
「陛下……」
「王として正しくあることと、父として、我が子に愛情をかけること……それは時に両立しない。私は、あの時、エシャールのほうを選ぼうとしていた。それは、父親としての行いとしては正しくとも、王の正義を損なうもの。退位を決意するには、十分な理由だと思わないかね？」
それから、エイブラムは笑った。
「しかし、帝国の叡智は、私の考えを軽々と上回っていった。今回の騒動がなければ、私はエシャールの心に気付くこともなかっただろう。あの子は、いずれ同じことをして、兄殺しの大罪を犯してしまったかもしれない……。彼女は、考えうる中で最善の結末に導いてくれたな」
しみじみとした言葉に、ティオーナは頷いた。
「はい。ミーアさまは、そういう方です」
大切な友人が、エイブラム王に認められたことが、どこか誇らしかった。
「引き留めてしまって悪かった。貴女の疑問に答えようと思ってのことだったが、すっかり愚痴を聞かせてしまったな」
「いえ……。お心遣い、ありがとうございます」
エイブラムは、柔らかな笑みを浮かべて、もう一度、頭を下げる。
「それに、ミーア姫だけではなく、私は君にも感謝している。家族のことをかばわないのは間違っていると、君が言ってくれたこと、嬉しかった。改めて礼を言う」

そうして、ティオーナは部屋を後にした。
廊下を早足で歩きながら、ティオーナは考えずにはいられなかった。
王の孤独を。
正しくあろうとすればするほど、エイブラム王は、人間らしい感情とは離れていかざるを得なくなった。そのように、彼女の目には映った。
そして、いずれシオンも……。
ティオーナが会場に辿り着いたのは、シオンとアベルの戦いが、佳境を迎えた頃だった。


● 第百二十七話 失恋の夜に [総第506話]

会場を去るシオン。その背を追いかけたのは、ティオーナ・ルドルフォンだった。
決闘の途中に会場に入った彼女は、シオンとアベルの壮絶な勝負を見た。
そして、それに敗れ会場から去るシオンを……彼女は追わずにはいられなかった。
アベルやミーア、エシャールはもちろん、忠臣のキースウッドでさえ声をかけるのがはばかられる状況であっても、ティオーナは迷わなかった。
話せる時に話さなければ、踏み出す時に、躊躇わずに踏み出さなければ……。そんな思いに背中を押されて、彼女は小走りにシオンを追った。
普通であれば呼び止められても仕方のないところ。実際、ティオーナは見張りの兵に呼び止められそうになった。けれど、幸運が味方した。先ほど、エイブラムが部屋に運び込まれた際、ティオーナが同行していたのを目撃していた兵がいたのだ。
そのおかげで、怪しまれないどころか、逆に感謝すらされ、さらにはシオンの居場所まで知ることができた。
そうして、導かれるようにして彼女がたどり着いたのは、城の監視塔だった。暗い中、硬い石の階段をゆっくり上っていく。と、不意に石の壁が途切れ、月明かりが零れ落ちた。
頂上に着いたのだ。
ティオーナはゆっくりと外に出る。と、シオンが屋上の淵の石壁にもたれかかるようにして、街を眺めているのが見えた。
「シオン殿下……」
「誰だ！？」
鋭い声、と同時に、シオンが振り返って……、
「ああ……。ティオーナ嬢か」
ホッと、肩の力を抜いた。
「どうかしたのかい？こんなところに来るなんて……。道にでも迷ったのかな？」
優しい笑みを浮かべて、首を傾げるシオン。そんな彼を、ティオーナは真っ直ぐに見つめて……、
「どうして、あんな戦い方をなさったんですか？」
「ああ、先ほどの戦いを見ていたのか。はは、我ながら不甲斐ない戦いを……」
「わざと負けようとしたんですか？」
ぴくり、と肩を震わせて、それから、シオンは真面目な顔で首を振った。
「それはアベルに失礼だ。俺は全力で戦い、そして敗れた。それだけのことだ」
「でも、シオン殿下ならば、ほかの戦い方だってできたはずです。勝つためだけだったら、アベル殿下の力を封じるような、そんな戦い方だってできたはず。それなのに、どうして……」
「……先ほども思ったが、君は、案外……」
シオンは、そこで黙ってから、小さくため息を吐いた。
「単純な剣の腕前を競い合うだけならば、君の言うとおりだ。勝つ方法はないことはなかった。でも……それでは意味がなかった。俺にとってあれは、ただの勝負じゃなかったんだ。自分勝手な話で申し訳ないが……、俺は天秤にかけたんだ。ミーアへの気持ちと、王として俺が背負うものとを」
自嘲するように、苦笑いを浮かべて、シオンは言った。
「そして、俺はそれを捨てることができなかった」
それから、シオンは城下の街に目をやった。
「父も母も、エシャールも……、キースウッドやランプロン伯、我が王家に仕える者たち、あの街に住む民たちも……、俺は捨てることができなかった」
月明かりにぼんやりと浮かび上がる街、そこに住む数多の民の、その生活が、ティオーナには見えたような気がした。
「だから、アベルに負けた。彼は純粋だった。ミーアのためだけに戦っていたんだ。俺には無理だった。俺には、背負うものが多すぎた……」
もしも、あの場で、アベルに勝っていたとしたら？
エシャールは救われないだろう。それに、ミーアと結ばれるために、シオンは国を捨てなければならなかったかもしれない……。
だが、シオンはその道を選ばなかった。
彼は、次のサンクランドの王で、この地に住まう民の安寧を守る責任があった。
正義と公正をもって、この地を治める、その義務から逃れることを、彼は望まなかったのだ。
その姿に……、ティオーナは先ほどのエイブラム王に通ずる、悲しいほどの高潔さを見てしまって……、思わず、口を開こうとして……でも。
「と、そう思っていたんだがなぁ……」
そこで、シオンは、はぁああっと深々とため息を吐いた。
微妙に……流れが変わった。
「……ミーアは逃がしてくれなかったよ」
「え……？」
きょとん、と首を傾げるティオーナにシオンは、ずぅんと気落ちした顔で言った。
「俺が、国や責任のせいにするのを許さなかった。きちんと告白させて……、きちんと断ってくれた。たぶん、ミーアのことだから、その納得の仕方だと国を恨むようになるかもしれない、とか、いろいろ考えて、そうさせたのだと思う。けど……、やっぱり落ち込む……」
そんな、ちょっぴり情けないシオンを見て……、ティオーナは、思わず……、
「……シオン殿下は、意外と……」
「ん？なにかな？」
「……可愛い人なんですね」
「うぐっ……」
呻くシオンに、思わずティオーナは笑ってしまった。
いつだって完璧に見えたシオンが見せた弱々しい姿が、なんだか、可愛らしく感じてしまって……。
「笑うなんて酷いな……。一応、俺は失恋してへこんでいるんだけど……」
「ふふ、すみません。でも、ふふふ」
笑ってみて気が付いた。
ミーアがしたことの意味……。
ミーアは……、シオンを「王」ではなく「人」に引き戻した。
今、ティオーナの目の前にいるのは、失恋に沈む一人の少年だった。
――すごいなぁ。ミーアさま……。
心からそう思った。
ミーアは、王としての葛藤としがらみに絡め取られていたシオンを、恋敗れた少年に変えてしまったのだ。きっとシオンは一人の少年として失恋に傷つき、そして、そこからまた立ち直っていく。
王に連なる者としてではなく、普通の少年としてだ。
それをティオーナは、好ましいことのように感じた。なのに……。
「さて……。そういうわけだから、ティオーナ嬢、俺は少し一人で心を整理したい。すまないが、このあたりで帰ってもらえるだろうか？」
そう口にした時のシオンの顔はひどく大人びていた。
いや、大人びているというのとは、少し違うのかもしれない。
先ほどまでの少年の表情とは打って変わった、冷静で、近寄りがたい……、それは王の顔だった。
悩みを誰にも相談せず、弱音を吐くこともなく、ただ一人、自分の心を自分で捌く。
孤高なる王の姿が……、そこにあった。
――せっかく、ミーアさまが、取り戻してくださったのに……。
そう思った瞬間……、ティオーナは思わずシオンに歩み寄っていた。
彼のまとう、常人を寄せ付けない王の空気も、大国サンクランドの王子という肩書も……、ここから立ち去る数多の理由を完全に無視して……踏み越えて、ティオーナはシオンに手を伸ばす。
今、シオンは目の前にいる。
傷心の彼が、手を伸ばせば届く場所にいる。ならば手を伸ばそう。
この時、この場所にいることができたのだから、手を伸ばそう。
そう心に決めて、ティオーナは……、シオンに歩み寄り……、
「…………ティオーナ？え……？」
シオンの困惑の声。それも当然のことだった。
なぜなら、彼の頭を、ティオーナが抱きしめていたから。
両腕で、自分の胸に、ギュッとシオンの頭を抱く。それは幼子を抱きしめる母のように、あるいは……弟を慰める姉のように。
「これは……、なんのつもりだろう？」
慌てたような声。そこに含まれる、幼さを残した少年の声に、ティオーナはホッと安堵の息を吐く。
それから……、
「シオン殿下……、実は私の弟も、ミーアさまのことが好きなんです」
「うん……？」
怪訝そうな声を上げるシオンに、ティオーナは続ける。
「でも、きっとその恋は実らないんだろうなって、きっと傷つくんだろうなって……思っていて。だから、私、弟を慰める時、どうすればいいか、ずっと考えてたんです」
セロが失恋して、傷ついた時、どうやって励まそうか、ずっと考えていた。けれど、励まし方はわからない。だって、ティオーナ自身、恋をした経験がないのだから。
考えて、考えて……、結局、出た答えがこれだった。
抱きしめて、ただ、そばに寄り添うこと。
セロが泣くならば、一緒に泣いてあげること……。それだけだった。
「だから、シオン殿下で試させてください」
「……子ども扱いされるのは、心外なんだが……」
「シオン殿下は、お誕生日はいつなんですか？」
「十日ほど前だ……」
その答えに、ティオーナは、くすくすと笑った。
「それなら、私のほうがお姉さんです。私は春でした。年下の男の子は、こういう時はお姉さんに甘えるものだと思いますよ」
「なんだ……それ」
呆れたような声が、聞こえてくる。
実際、ティオーナ自身もそう思う。なんだそれ？と。
でも……、それでも、このままシオンを放っておくことはできなかった。
きっと、それをしてしまったら後悔する。そんな確信が、ティオーナの中にはあったのだ。
「それに、大丈夫です。シオン殿下。私は辺土伯の娘ですから……。変な噂になったとしても、誰も本気になんかしません」
「なんだ……それ」
シオンはもう一度、ぽつり、と、
「君は…………案外、お節介な人だな、ティオーナ」
小さな声で、つぶやくのだった。

そんな二人の姿を見て、ふぅーっとため息を吐く男がいた。
――やれやれ……。どうやら、俺の出番はなさそうかな……。
キースウッドは、二人の様子を眺めて、かすかに微笑んだ。
――シオン殿下もこうして、弱音を吐ける友人ができたのはめでたいことだが……。しかしな……、ルドルフォン嬢は、ああ言っていたけれど、この場面を誰かに見せるわけにはいかないな……。塔の下で誰も入ってこないように止めておくか……。
苦労人の忠臣、キースウッドの夜は、まだ終わらない。

一方、その頃、ミーアは……。
「……うーむ……。なんだか、ホッとしたらお腹が減ってきてしまいましたわ。なにか、食べるものはないかしら……？先ほどのクッキーはいずこに……」
お開きになった会場で、きょろきょろしていた。すると、
「夕食をあまり食べてなかったものね。どうかしら？今から、私の部屋で軽くお食事というのは……。もちろん、お菓子もつけていただくけれど……」
「まぁ、ラフィーナさま、よろしいんですの？」
ミーアはパッと顔を輝かせる。
「先ほど、アンヌが差し入れてくれたジュースは、あの宿のものだったようですし、お礼を言わなければと思っておりましたのよ」
「うふふ、それはちょうどよかったわ。せっかくだから、ほかの方も呼ぶのはどうかしら。エメラルダさんは……難しいかもしれないけれど、シュトリナさんとベルさんも一緒にどうぞ。もちろんアンヌさんも。それに、ティオーナさんとも合流しましょうか」

ということで、ラフィーナの宿で二次会を行う運びとなったのであった。
ミーアたちの女子会の夜も、まだ終わらない。

● 第百二十八話 兄と弟の船出 [総第507話]

サンクランド王国での事件から数日後。
エシャール王子の聖ミーア学園への留学が発表された。
表向きの理由は、ミーアネットへの協力の下準備のためである。
ミーアネットという国を超えた枠組み、その理念が「大陸中の民を飢餓から救うこと」であることを知ったエイブラム王は、この組織を重視。サンクランドも積極的に協力すべきとの方針を出した。
王は、ミーアネットへの協力を示すため、第二王子エシャールをティアムーン帝国に留学させ、ミーアネットの仕事に携わらせようと考えたのだという。
当初、その発表は、エシャールを引き立てようとしていた保守派貴族たちに困惑をもって受け入れられたが、王の決意は固く、覆すことはできなかった。
また、グリーンムーン公爵令嬢、エメラルダとの婚約は先延ばしされることとなり、そのことに不満の声も上がったが、ランプロン伯や宰相たちによって押さえ込まれた。
こうして、なにかに追われるように、エシャールはグリーンムーン家の馬車で帝国に向かうこととなった。
馬車の中、サンクランド王国を名残惜しそうに振り返るエシャール。そんな彼に、エメラルダは優しく話しかける。
「また、そのうち、すぐにでもサンクランドにお連れいたしますわ。一時は寂しいでしょうけれど、あまり思いつめる必要はありませんわ」
これぐらいの年齢の男の子であれば、さぞや、両親が恋しかろうと思ってのことであったが……、エシャールは、小さく首を振った。
「いえ……。御心配には及びません。サンクランドにも、帰りません。僕にはやることがありますから」
固い表情で、エシャールは言った。
「……僕は、償わなければならないですから……」
そうして、エシャールはひどく大人びた瞳で、見つめてきた。
「そのために、お世話になります。エメラルダさま」
それが、エメラルダには……ひどく痛ましいもののように見えてしまって……。
だから、
「違いますわ。エシャール殿下、そうではありませんわ」
はっきりとした口調で、否定して見せる。大きく首を振って、エシャールの言葉を否定する。
「殿下、あなたは……、すでに許されておりますわ」
「え……？」
きょとん、と首を傾げる幼き王子に、エメラルダは優しく微笑みかける。
「そんな風に思いつめずとも、あなたが裁かれることはすでにございませんわ。だって、そうでしょう？誰があなたを処刑にできますか？今から、あなたを連れ戻し、サンクランドの民の前で裁くなど……、そのようなこと、この私が許しませんわ。それ以上に、我が親友ミーアさまが、そんなことを許すはずがない」
言いつつ、エメラルダは思う。
そうなのだ……エシャールは実質もう、許されているのだ。
猶予を与えると言いつつも、彼が今後、大した功績を立てられなかったからと言って、過去の罪を問うことは、きっとないだろう。
そのような痛ましいことを、ミーアが許すはずがない。
あの日、あの部屋でエシャールに沙汰が下った時点で、すでに彼が裁かれることは、決してないのだ。
「でも……、でも、それでは、僕は……」
まるで、道を見失った迷子のように、エシャールが不安げに瞳を揺らす。そんな彼に、新たな道を示すように、エメラルダは言った。
「エシャール殿下、あなたは、裁かれない。だから、恐れ、惑い、功績を立てることに焦るような、そのような生き方をすべきではありませんわ。あなたは……許された者として生きるべきです」
「許された、者……？」
「そうですわ。ミーアさまもそう、エイブラム陛下もシオン殿下も、もう、あなたのことを許している。シオン殿下は、あのように自らの身を賭して、あなたに贐を送ったではありませんの？あれは、罪を犯し、裁きを待つ罪人に対してのものではありませんわ。あなたを許し、そのうえで、これからのあなたの歩みに期待してのことですわ。ならば、あなたは、許された者として、相応しく生きるべき……そうではありませんの？」
口に出していて、改めて思う。少し考えればわかることだったのだ。
ミーアが……、ただ過去の過ちを償うためだけに生きるだなんて、そんな残酷な人生を押し付けることがあるだろうか？あの優しいミーアが、そんなことを許すはずがないのだ。
であるならば……、はたして、どう生きるべきか？
そして、エシャールを託された自分は、どのように彼を育てるべきか……？
エメラルダは、考えて、諭す。
「エシャール殿下、あなたはミーアさまに救われたのだと、その誇りを胸に生きるべきですわ」
「誇り……」
「ええ。そうですわ。罪悪感にうつむき、処刑を恐れ、こそこそと立ち回る……、そのような姑息な生き方は、ミーアさまに救われた者として相応しくありませんわ。もっとミーアさまを見習って堂々と、胸を張って生きるべきです。その先にこそ、真の功績が建てられる、私はそう思いますわ」
それでこそ、自身の夫に相応しい生き方である、と、エメラルダは考える。彼女の、夫に対する要求水準は、この上なく高いのだ。
「そして、あなたがそのように生きることを、私はもちろん、きっとミーアさまだって、応援しますわ。心から応援いたしますわ」
エシャールの両手をぎゅっと握って力説するエメラルダに、エシャールは、
「あ、あの……ありがとうございます……」
ちょっぴり照れ臭そうに、言うのだった。

離れ行く馬車を見送って後、シオンはエイブラムのもとを訪れた。
「失礼いたします。父上、お話があってまいりました」
「ああ、シオンか。どうかしたのか？」
毒の影響もすっかり抜けたエイブラムであったが、十日間は安静にするように、との医官の助言に従い、公務からは離れていた。
ゆったりと椅子に腰かけ、本を読んでいたエイブラムに、シオンは真っ直ぐに視線を向けて……、
「このたびのエシャールのことで、考えたことがありました。それを、ぜひ、父上にお聞きいただきたいのです」
エイブラムは、静かにシオンのほうに目を向けて……、そっと本を閉じた。
「聞こう」
その途端、シオンは気圧されそうになるのを感じる。
エイブラムの帯びた空気が、父から、王のものへと変化したのだ。
緊張を抑えるために、シオンは大きく息を吸って、吐いてから……、
「陛下……、私は……、人でありたいと思います」
静かに語りだした。
公正なる裁きをするために必要なこと。それは一切の私情を排すること。エシャールを弟としてではなく、ただ一人の罪人として裁くことが、あの時のシオンに求められることだったのだ。
かつてのシオンは、それを当然のことと思っていた。王としての責務だ。重たい王権をその身に負う者として、当然のことではないか、と、そう思っていたのだ。
でも、シオンは知った。自分が完璧とは程遠いこと。
正義と公正をなすのに、今の自分では、不足。ならば、どうするか？
ただ、正義の執行者として生きるべく、徹底的に情を捨てるのか……、それとも。
悩んだ末、シオンは一つの答えを出した。それは……、
「人は間違いを犯すものと……、そのことを知っている、人の王となりたいのです」
それこそが、シオンの答え。
「王ですら間違いを犯すと……それを認める王として、お前は国を治めるというのか……」
その言葉に、シオンは小さく頷く。
「人が人を治めるということは……、そういうことではありませんか？」
「そうか……。それが、お前の考える、サンクランドの形か……」
シオンの言葉に、エイブラムは深くため息を吐き、瞑目した。
やがて、その目が開き、真っ直ぐにシオンをとらえる。
「ならば、シオン。王の誤りを正す仕組みを作れ」
重々しい言葉が、シオンに投げかけられた。
「間違いを正す……仕組み？」
「そうだ。王が間違いを犯す人であるというなら、そういうものでありたいと願うなら、その間違いをただす仕組みによって、公正さが保たれなければならない」
「それは、どのようなものでしょうか……？」
その質問に、けれど、エイブラムの答えは厳しかった。
「さてな。それを考えるのはお前の仕事だろう。人として、大切な者たちに助言をもらいながら、考えていけばよかろう」
ハッと息を呑んでから、シオンは静かに頭を垂れる。
「よき友に恵まれたな。シオン」
その言葉に、シオンはゆっくりと頷き、
「ええ……かけがえのない仲間に……出会うことができました」
穏やかな笑みを浮かべるのだった。

その夜、エイブラムは、ささやかながら王妃と酒杯を傾けあう時を持った。
シオンの成長を祝い、そして、エシャールの旅路の無事を祈りながら。



● 番外編 女帝ミーアのトリックオアトリート [総第508話]

ティアムーン帝国の女帝、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、非常にユーモアと遊び心にあふれる人物であったと言われている。
これは、そんな彼女が仕掛けた、ある悪戯の物語。

ティアムーン帝国、白月宮殿での一幕。
帝国の若き女帝ミーアは、その日、一仕事を終えて、優雅に午後のティータイムを楽しんでいた。
料理長の特製野菜ケーキに、ウッキウキでフォークを突き刺そうとした……、まさにその時！数人の中央貴族の男たちがやってきた。
いずれもブルームーン派に与する彼らは、過日、ミーアが言い出したことに異を唱えるために、やってきたのだ。挨拶もそこそこに、さっそく、彼らは話し始めた。
「先日の、ご判断、ぜひご再考いただきたい」
「はて……？なんのことですの？」
「知れたこと。ルドルフォン辺土伯とベルマン子爵の件です」
「まぁ……、ベルマン子爵を伯爵にする件、これは妥当といってもよいでしょう」
「左様。彼は中央貴族に列せられる者ですし、皇女の町を領内に抱える者の爵位が低くては格好がつきますまい。聖ミーア学園の設立に尽力した者としても、伯爵が妥当であることは、否定するつもりはありません」
彼らはまず、ミーアを認める姿勢を見せた後に、丸め込もうとするように、軽薄な笑みを浮かべて、
「しかし、ルドルフォン辺土伯、かの者を伯爵とするのは、いかがなものか……」
などと言ってきやがった！
やれやれ、これはのんびりケーキを楽しんでもいられなそうだぞ……と思ったミーアは、ため息交じりにフォークを置……く前に一口パクリとして、それからフォークを置いた。
「もぐむぐ……。ふむ、けれど彼は自領の小麦を配り、多くの民を救いましたわ。彼のところの小麦がなければ、多くの犠牲が出ていたはず。それに彼の息子、セロ・ルドルフォンの功績はあなたたちも認めるところではなくって？」
そのミーアの言葉にも、貴族たちは難色を示す。
「それはもちろん、知っております。されど、それがすなわち伯爵にすることにはなりますまい」
「信賞必罰は国を治めるのに欠かすことはできぬもの。そうではありませんか？」
ミーアのそばに控える、ルードヴィッヒが口を出した。
そちらに、忌々しげな視線を送り、貴族の男は首を振った。
「ルードヴィッヒ殿は平民の出。こういった貴族の事情には、失礼ながら、あまり通じていないのでは？」
見下すような目でルードヴィッヒを見てから、彼らは嘲笑を浮かべる。
彼らがルードヴィッヒの言葉に反応したのは、彼の能力を認めているからではない。ルードヴィッヒがミーアのお気に入りだからだ。
ミーアの手前、無視してはミーアの心証が悪くなるという配慮だった。
実際のところ、つまらない抗議をしてきた時点で、ミーアの心証はだいぶ悪化しているし、美味しいケーキを食べるのを邪魔した時点で、万死に値する……ぐらいのことを思っているのだが、彼らは知る由もない。
「なるほど。つまり、あなたたちが言いたいのは、辺土貴族に中央貴族と同じ爵位を与えるのはまかりならん、と……そういうことですわね？」
「ご明察にございます。陛下」
かしこまって頭を下げてはいるが……、その態度は、どこか不遜に見えた。
――まぁ、ブルームーン派としては、サフィアスさんに皇帝になってもらいたかったんでしょうし、わたくしに好意的である理由はありませんわね。
甘いものが食べたいなぁ、などと思い始めたミーアに、
「陛下……いかがいたしましょうか？」
ルードヴィッヒの声が飛んできた。
「ふーむ……。あ、そうですわ！良い考えがございますわ」
ミーアは、ニンマリと笑みを浮かべて言った。
「ならば、辺土伯を一文字変えてあげる……というのはどうかしら？」
そうして、ミーアは、指をふりふり、ふむむ、っと唸り……、考え込むような様子を見せてから、
「たとえば、そう。辺境！辺境伯などというのはどうかしら？こちらのほうが格好いいですし、ちょっぴりですけど、出世したように感じないかしら？」
ミーアのその言葉に反応したのは、すぐ隣にいたルードヴィッヒだけだった。
彼は、驚愕のあまり目を見開いたが、すぐにそれを隠すように、眼鏡を直しつつうつむいた。
「辺境伯……？なるほど、たしかに頭に辺境とつければ、田舎者の感じは出ますが……。ですが、そんなことで誤魔化されるものでしょうか？」
「なにを言っておりますの？こういうのは、形が大事なんではありませんの。辺土伯のままにしては信賞必罰に反する。されど、伯爵にはできない。ならば、このようにするしか、ないのではないかしら？」
そうして、ミーアは、ニヤリと悪戯っぽい笑みを浮かべる。
「なるほど……。さすがは陛下。ご聡明でいらっしゃる」
そのようなことを言いつつ、彼らは部屋を出て行った。
それを笑顔で見送るミーアに、ルードヴィッヒが話しかけてくる。
「陛下……、辺境伯、というのは……」
「ふふふ、その様子ですと、あなたも知っておりましたのね」
ミーアは涼しい顔で微笑んでから言った。
「ええ。無論、あなたが考えている爵位で合ってますわ。まぁ、だいぶ前から使われなくなっているそうですし、そもそも外国の爵位だから、知らなくっても無理はないお話ですけれど……」
それはミーアの悪戯。あるいは文句を言ってきた連中に対する、ちょっとした意趣返しだった。
辺境伯、それは実在する爵位である。否、正確に言えば、かつて存在していた爵位だ。
それは、伯にして伯にあらず。時にその上、侯に列せられることもある爵位。
国境付近に領地を置く、国の盾。時に君主の血族、時に君主の最も信頼厚き者に与えられた爵位、それこそが辺境伯である。
そして、その爵位が存在していた国は、かの大国、サンクランド王国だった。
今では使われなくなった爵位ながら、未だに民草の間では、王に等しき尊敬をもって扱われる、それこそが辺境伯という爵位であった。
セントノエルの授業にて、そのことを学んでいたミーアは、会心の笑みを浮かべる。
「自分たちの抗議によって、かえって事態を悪化させてしまった……。彼らは立場がありませんね」
「ふふん、わたくしのケーキを邪魔した罰ですわ。ちょっとした悪戯ですわ」
そうして、ミーアはニッコリ笑って、ケーキを頬張るのだった。

さて……、ルドルフォン辺土伯が、辺境伯に任命されたという知らせは、中央貴族たちの間で、大きな衝撃となって走った。辺境伯を知らなかった不勉強な者たちも、それがサンクランドに存在した爵位だと聞き、さらに、候に等しきものであると聞いて、大いに焦った。
一方で、ミーアと近しい四大公爵家の者たち、サフィアス、エメラルダ、ルヴィ、シュトリナは、それぞれに苦笑いを浮かべて、その報を受け取った。
おおかた中央貴族のバカなのが、ミーアの怒りに触れたのだろう、と判断したのだ。もっとも、そのバカな貴族が自身のブルームーン派だと知ったサフィアスは、ちょっぴり青くなったりもしたのだが。
まぁ、ともあれ……、中央貴族が抱いた焦りも、長くは続かなかった。
「ま、まぁ、形だけのことだ。実際、帝国には辺境伯なる爵位はなかったわけだし、領地が増えるわけでもない。権勢が増すわけでもないのだから問題はあるまい」
そう自分たちを慰める中央貴族たちである。
けれど、そんな彼らに衝撃を与える事件が、しばらくして後に勃発する。
それは……、辺境伯令嬢ティオーナ・ルドルフォンとサンクランドの若き国王、シオン・ソール・サンクランドとの縁談である。


● 番外編 その種は実らず [総第509話]

シオン・ソール・サンクランドが王位を継いだのは、彼がセントノエル学園を出てすぐのことだった。奇しくもその時期は、帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンが帝位を継いだ時期に重なる。
国家を超えた機関、ミーアネットと新種の小麦の広まりも相まって、人々は、新しい時代の到来を予感していた。
そんな折、サンクランド王国内を一つのニュースが駆け巡った。
それは、彼らの若き王、シオン・ソール・サンクランドの縁談の話である。

その日、王都の酒場は、その話題でもちきりだった。
「しかし、その相手のルドルフォン辺境伯家ってのは聞いたことがないな。辺境伯なんて懐かしい名前が出てくるってことは、どこか伝統国の出身の人なのか？」
「帝国の貴族令嬢だって聞くが……。ここだけの話、名ばかりの『辺境伯』だって噂だぜ」
あたりを見回してから、声を潜めて男が言った。
「そうなのか？」
「そりゃそうだろ。なにせ、帝国には辺境伯なんて爵位はなかったんだ。あるのは、辺土伯って、田舎貴族っていう蔑称だけさ」
そうして彼らの間に、自らの王を侮辱されたという怒りが沸き起こりかけた、まさにその時……。
「けどさ、このルドルフォン家って家名は聞いたことがあるな」
誰かのつぶやきが、流れを微妙に変える。
「そういわれてみれば……」
と、そこに、新たな男が加わる。
行商人を生業とする男は、彼らの話を耳にして、呆れたように言った。
「なんだお前ら、知らないのか？あの新種の小麦の発見者がセロ・ルドルフォンさまじゃないか」
「あっ……」
大陸の歴史にとっての大きな分水嶺。
寒さに強い小麦の量産化……、それをなした英雄、セロ・ルドルフォンとアーシャ・タフリーフ・ペルージャンの名は、市井の人々の間にまで広まっていた。
「なるほどな。つまりは、セロさまの小麦の功績によって、その父親が辺境伯に任じられたってことか」
納得のつぶやきをこぼす男に、けれど、行商人が首を振る。
「いや、それがそうとばかりも言えないようでな。そのルドルフォン辺境伯って人は、女帝派の最古参の貴族で、なんでも、女帝派をまとめ上げるのに尽力した人物だそうだよ」
女帝派――帝国の四大公爵家の派閥に対抗するため、女帝ミーアが求めた新勢力。皇女ミーアを頂点とした新興の者たちは、今や四大派閥と肩を並べる第五の勢力と認識されていた。情報が命の商人の間では有名な話ではあるが、さすがにサンクランドの一般民衆の中では、あまり知られていない話である。
感心の声を上げる者たちに気をよくしたのか、事情通の行商人は続ける。
「ちなみに、辺境伯領に隣接してるベルマン伯領には、女帝陛下の町『皇女の町』がある……ってのも、ちょいと意味深だよな」
「ん？ってことは、その新種の小麦の開発に成功した、聖ミーア学園があるのも……」
「当然、そのベルマン伯爵領ってことになる」
ルドルフォン辺境伯とベルマン伯爵、いずれも女帝派の最古参として知られている人物である……、と訳知り顔で行商人は語る。
「ミーア陛下が帝位を継ぐのに尽力した女帝派ねぇ……。なるほど、功臣として、辺境伯の爵位を与えられたのか」
そうなってくると、ルドルフォン家への評価は、変わってくる。
女帝ミーアが、四大公爵家に拮抗させるべく、新たに星持ち公爵に匹敵する爵位として、特別な「辺境伯」という爵位を設けた……、などという推測が成立してしまうからだ。
そもそも「辺境伯」という名誉ある爵位を軽視されている田舎貴族に与えるだろうか？そんなことは……あり得ない（……相手が普通の皇帝であれば……）
「帝国初の『辺境伯』の爵位を与えられた重臣……その家の令嬢がお相手か……」
しかも、弟は新種の小麦の発見者、英雄セロ・ルドルフォンである。そう考えると、相手としては……、それほど悪くないのでは？という気がしてくる。
「だが、そのご令嬢自身はどんなお人柄なんだい？」
「いや、それがな。これはここだけの話、俺が庭の手入れをさせていただいてる貴族の旦那に聞いた話なんだが……」
横で聞いていた庭師の男が話に入ってきた。
「実は……前国王陛下の命を救った恩人だとか……」
「なんだと？そんな話聞いたことないぞ」
「そりゃそうだろう。そんな国家の一大事、俺ら庶民にまで知らされるわけがない」
したり顔で肩をすくめる庭師の男に、酒場の酔っぱらいたちは、なるほど、もっともだ、と頷きあった。
「ってことは、だ。シオン陛下のお相手ってのは……」
彼らは、改めて考える。
王妃候補となっている、ティオーナ・ルドルフォンは、前王エイブラムの命の恩人で、大陸の恩人セロ・ルドルフォンの姉。さらに、その父は、ティアムーンの女帝ミーアの信頼に厚い、女帝派の重鎮で、特別に新しく作った爵位である『辺境伯』を与えられた唯一の者……？
彼らは思う。それは……、まぁ、そんなに悪くないのでは？
さらに、そこに聖女ラフィーナからの祝福の言葉が届くに及び、彼らは知る。
「このティオーナ・ルドルフォンという女性は、聖女ラフィーナとも旧知の人であったか」
と。
こうして、いくつかの情報によって脚色されたティオーナを、期待半分、不安半分で迎え入れた人々は、徐々に彼女の素朴な人柄に惹かれていく。
その、大貴族にはない親しみやすさに、彼らは夢を見出した。
平民の娘や貧乏貴族の娘が身分差を乗り越えて大国の王子と婚儀を結ぶ……、いつの時代も人気で、されど、現実では決してありえないような恋物語を実現したと、ティオーナに、夢と憧れを見るようになったのだ。
こうして……、ティオーナが多少の反発を受けつつも、人々に受け入れられたことは、さらに意外なところに影響を及ぼした。
帝国内の貴族のパワーバランスである。

ルドルフォン家に与えられた『辺境伯』の爵位を、名ばかりのもの、実質を持たぬものと考えていた中央貴族たちは驚愕する。
辺境伯とサンクランド王家との間に強い血の繋がりができてしまったためだ。
当初、帝国貴族の誰もが、その報を信じなかった。
いくら学友とはいえ、たかが辺土貴族の小娘が、大国サンクランドの若き王と婚姻など、あり得ないこと、と。
けれど、彼らの予想はすぐに覆された。
サンクランドの民は、ティオーナ・ルドルフォンに対し歓迎を示したのだ。
こうなると、焦ったのは帝国中央の貴族たちだった。
なにしろ、名ばかりの辺境伯に、サンクランド王家との強固な血の繋がりができてしまったのだ。
「これでは、あの辺境伯の爵位が力をもってしまうではないか！」
名ばかりの辺境伯が、サンクランドの王族との婚姻により、実を持ち始めた。
こうなると、中央貴族は焦る。
焦るのはもちろんだが……、もっと言ってしまうと、こう……なんというか……「いいなぁ……」と彼らは思ったのだ。
サンクランドの王族との血縁、それを彼らは羨ましがって、自分たち、中央貴族もその縁を欲したのだ。
もう、こうなったら、派閥の別はどうでもよい。ともかく、伝統ある中央貴族にも、その血縁が欲しい！彼らをそんな欲望が駆り立てた。
そんな折、彼らはふと思い出す。
そういえば、なんだか訳ありという話だったが……王子はもう一人いるじゃないか。しかも、中央貴族の一角、四大公爵家で預かる、許嫁が……。
そうなると、俄然、中央貴族の鼻息は荒くなる。
どんな理由かは知らないが、放っておくのはもったいない。もしも、グリーンムーン家が婚約を破棄するならば、自分の家の娘とぜひ……などと、帝国内の有力貴族がこぞってグリーンムーン公爵家を訪れることとなった。

その日、グリーンムーン公爵家令嬢、エメラルダは父に呼び出しを受けた。縁談のことについて話がしたい、と言われたエメラルダは、辟易した顔で首を振った。
「ふぅ、やれやれ……またですの？お父さま」
エシャール王子を連れ帰ってから、すでに五年の歳月が流れていた。
エメラルダは今年二十三。そろそろ適齢期……いや、むしろ遅いぐらいだろう。
それゆえ幾度となく縁談話が舞い込んできたものの、彼女はすべてお断りした。
なにしろ、自分にはエシャールがいるのだ。過去に犯した過ちがあるとはいえ、エシャールを連れ帰った日以来、エメラルダは心に決めていたのだ。
そして、そんなエメラルダの思いに応えるように、エシャールもまた成長していた。聖ミーア学園に在籍し、学長ガルヴの指導の下、優秀な成績を残している。
エメラルダは信じているのだ。エシャールが、大功を立てると。だからこそ、彼を裏切るような真似はしたくなかった。
――ここは、しっかりとお断りしておかなければなりませんわ！
鼻息荒く、エメラルダは、持ち込まれた縁談をお断りしようとして……。
「実はな、エメラルダ。お前とエシャール殿下との縁談を進めろ、との声が大きくてな……」
「…………はぇ？」
口をポカンと開けるエメラルダに、父は、苦虫を噛み潰したような顔で言った。
「昨今の情勢を考えるとやむを得んだろう。みなに、エシャール殿下の事情を話すわけにもいかぬし……」
こんなことならば、早いところサンクランドに帰しておくのだった……などと、頭を抱えるグリーンムーン公爵。そんな父を横目に、エメラルダは首を傾げる。
「私が、エシャール殿下と……婚儀？……はぇ？」
かくして、エシャールとエメラルダの婚儀は急ぎ進められた。
エシャール王子、十五歳、エメラルダ二十三歳の時のことである。

さて……、時は移ろいゆく。
それからさらに二十年の時が過ぎた、ある日のこと。
その日、サンクランドの王城に、エシャールの一家が帰郷した。
様々な行事を終えた後、シオンはひさしぶりに、弟、エシャールと兄弟二人で酒杯を交わすことになった。
「こうして酒杯を交わすのは一年ぶりか」
「ええ。昨年の母上のお誕生日以来でしょうか。ご無沙汰しております。兄上」
穏やかな笑みを浮かべるエシャール。かつては、シオンの前に来る時には、ぎこちなさが残っていたが、ここ数年は、ごくごく自然な態度で会話をすることができるようになっていた。
「しかし、大したものだな。ミーアネットは」
葡萄酒を傾けつつの話題は、エシャールが携わるミーアネットのことだった。
「いまや、大陸の外、海の向こう側の国とも連携していると聞くが……」
「ええ。グリーンムーン公爵家の持つ人脈が生きました。協力する国が増えれば増えるだけ、救える人が増えていく。互いに食を融通しあい、交流することで、国家間の関係も少しずつ良くなる。意義深い組織だと思います」
それを語る時、エシャールはほんの少しだけ誇らしげだった。それは、自らの仕事に意義を感じる大人の顔だった。
すっかり成長した弟の顔を、まぶしく感じつつも、シオンは頷いた。
「それにお前も……、サンクランドの王族として、立派に務めを果たしているそうだな」
ミーアネットの交渉官として、様々な国との条約をまとめるエシャールの話は、シオンも聞いていた。その外交手腕は、ミーアネットにかかわる商人たちの中でも、かなうものはいないという。
兄から褒められて、エシャールは穏やかに微笑む。
「ありがとうございます。兄上に認めてもらえるのが、私は何より嬉しいです」
「しかしな、エシャール。先日、気になる噂を聞いたのだが……」
「噂、ですか？それは、どのような……？」
眉を顰めるエシャールに、シオンは言った。
「クロエ嬢から、ミーアネットの代表の座を譲られた際に、それを固辞したとか……」
エシャールの元気そうな顔を見て、安堵を覚えたシオンだったが、一つだけ気になっていることがあった。
それはエシャールが、いろいろな重職の話を断り続けている、ということだった。
聖ミーア学園で鍛えられたエシャールは、シオンの目から見ても有能な人材だった。
おそらく、たいていの仕事は、十分以上にこなすことができるだろう。
にもかかわらず、エシャールはいつまでも、名誉ある重役に就こうとはしなかった。
シオンには、それが、過去のあの事件の罪悪感に囚われてのことに思えて仕方なかったのだ……。
「サンクランド王家に相応しい仕事だと思うし、クロエ嬢もお前の能力を買って申し出てくれたのだと思うが……、いったい、なぜ、断ったのだ？」
「いえ……その……えーと……」
シオンの問いかけに、エシャールはなんとも気まずそうな顔をした。
もごもごと、口の中で何かを言ってから、彼は、頬をかきつつ、小さな声で……。
「その……あまり忙しくすると、エメラルダさんが寂しがりますから……」
そんなことを言った！
ほんのり頬を赤くするエシャール。その顔を見て、シオンは……思わず噴き出した。
「そうか。ふふ、それは、たしかに正当な理由だ。仕事を断るのに、これ以上、正しい理由はないな。ははは」
そうして、シオンはようやく確信することができた。
かつてエシャールが蒔いてしまったあの種は、どうやら実ることなく枯れたらしい、と……。
それに、確信したことはもう一つ。
どうやら、エシャールたちの夫婦仲は良いらしい……。

かくて、サンクランド王家の兄弟の確執は枯れ果てた。
この結末が……、
――ふふん。辺土伯と辺境伯……一文字変えたぐらいなら、きっとあいつら、迂闊ですから気付きませんわよ。わたくしがケーキを食べるのを邪魔するからですわ。いい気味ですわ！
などという、ミーアのちょっとアレな思惑で口に出された言葉によるものだとは、誰も気付かないのであった。


● 第百二十九話 楽しい女子会～ミーア姫、使命感に燃える～ [総第510話]

王城でのダンスパーティーの後、ミーア一行はラフィーナの宿に移動した。
そこで、二次会の女子会を行おうという趣向である。
食卓に着くと、さっそく出てきたのは、もくもくと湯気の上がるシチューだった。
濃厚なクリームシチューの中には、ざっくりと大きめに切ったパンが入っている。ほっくりと煮込まれた陽甘芋の黄金色、立ち上るほのかに甘い濃密な香りに、ミーアは思わずうっとりする。
スプーンですくい、口へと運ぶ。っと、芋はまるで糸がほぐれるようにして、さくり、ほろり、と舌の上で溶けていく。後に残るのは濃密な甘みと、果実のような香り。それをクリームシチューのコクのある味が包み込む。
ほふ、ほふ、と息を吐きながら、ミーアは見つける！
シチューの中に隠れるようにして顔を出す海藻のようなもの……。それは……っ！
「サンバピルツ……。もしや、これは……、あの伝説のキノコでは……？」
「ええ。食べた者は喜びのあまり舌が踊りだすというキノコです。サンクランドでは比較的、採れるものなので……」
「なんとっ！それは素晴らしいですわ！」
では、早速、とミーアはそれを口に入れる。
ふる、ふるっと震えるキノコ。薄い形状をしているからか、それは舌の上を絶妙に踊る。その、なんともこそばゆいような、不思議な食感に、ミーアは思わず笑ってしまう。
噛み締めた瞬間、口の中に広がるのは、味わい深いキノコの滋味……。大地の恵みを凝縮したようなその味に、こってりとしたシチューの味が合わさって……、実になんとも……。
「ほぁあ……。とても美味しいですわ」
たっぷりシチューを吸ったパンも、柔らかく煮られた陽光ニンジンも、そのすべてが、ミーアの心を満たしていく。
――ふむ、エメラルダさんがエシャール殿下と婚儀を結べば、自然とサンクランドとの関係が強化されるはず。となれば、このキノコが献上されることもあるはず……。しかし、キノコだけでなく、このシチューそのものが絶品ですわね！
そうして、お夜食のシチューに大変満足したミーアは……眠くなってきた。
お腹一杯になったら眠くなるのが人間というもの。ミーアは、どんな時にも人間らしさを失わない人なのだ。
「ふぁむ……、今からランプロン伯のところに帰るのも……、億劫ですわね」
あくびを噛み殺しつつ、そんなことをつぶやいていると……、なぜか、ラフィーナが目をキラッキラさせてから、なにやら深呼吸して……。それからキリッとした顔で、
「そうね。あまり夜遅くに女性が外を出歩くものではないわ。どうかしら？今夜はここに泊って行ったら？」
「え……？でも、よろしいんですの？」
眠気にぽやーっとした顔で、そう尋ねると……、
「もちろんよ。ここは宿屋。部屋もたくさんあるし。それに、蛇の手の者もどこに潜んでいるかわからないけれど、ここならば安全よ」
グッと拳を握りしめるラフィーナに
「ふぅあむ……。そう……ですわね。それじゃあ、そうさせていただこうかしら……？リーナさんとベルも、それでよろしいかしら？」
などということがあり……、ミーアたちはラフィーナの宿に泊まることになった。
ちなみに、ミーア、ベル、シュトリナ、アンヌの四人が泊まることになったが……、なぜか、全員でラフィーナの部屋に泊まることになった。
そう、女子会は、パジャマパーティーに移行したのだ！

……ということで、それぞれ、ラフィーナから借りたパジャマに着替えた面々は、二つのベッドの上に丸くなって座った。ちなみに……。
「こうして、パジャマに着替えてしまえば、貴族も平民もないでしょう？」
というラフィーナの一言で、アンヌも普通に参加することになった。
ミーア的にはすぐにでも寝られる状態ではあったのだが……あのような熱い決闘を見せられた後、こうして乙女たちが一堂に会してしまったのだ。
であれば、もはや避けることはできないのである……恋バナを！
「先ほどのシオン王子、すっごく格好良かったです！」
開口一番、そう主張したのは、ベルだった！
「うふふ、ベルちゃん、シオン王子のこと、好きだものね」
おかしそうに笑うシュトリナに、ベルは深々と頷いた。
「はい！もう、格好良すぎです。リーナちゃんもそう思いませんか？」
などと、話が広がっていくのを眠気眼で眺めていたミーアだったが……。
「アンヌおか……、さんは、どんな方が好みなんですか？」
ベルの発した質問に、興味を惹かれる。眠気が、薄らぐ。
アンヌに恋愛相談をすることもしばしばなミーアであるのだが、アンヌ自身の好みというのは、そういえば聞いていなかった。
ということで、興味津々にアンヌのほうに目を向けると……、
「いえ。私は結婚しません。ミーアさまのおそばにずっと仕えたいと思ってますから……。あっ、もちろん、ご迷惑でなければ、ですけど……」
それから、不安そうな目で見つめてくるアンヌ。そんな忠臣に、ミーアは小さく首を傾げた。
「はて……？迷惑なんてことは全然ありませんけれど……というか、そもそも、結婚してからも仕えてもらうつもりですわよ？わたくしの専属メイドとして……、ああ、でも、わたくしの子どもが生まれたら乳母としてきていただくのが良いかしら……？ともかく、夫を持ったからと言って、仕事を辞める必要なんか、まったくありませんわ」
第一、アンヌが独り身で、自分は恋愛を謳歌するのは、いまいち気が引けてしまうミーアである。美味しいものは、みんなでシェアする。恋愛もみんなで楽しめるのが一番なのだ。
「ミーアさま……」
アンヌは、一転、感動にウルウル瞳を潤ませていた。
「まぁ、そういうわけですから。もしも、アンヌが忙しくて恋する暇もないというのならば、わたくしがお相手を見繕わなければなりませんわ。さぁ、アンヌ、あなたの好みを聞かせていただきますわよ？」
そうして楽しいガールズトークが続いていた……のだが。
「ところで、ラフィーナさまの好みはどんな方なんですか？」
誰かの口からその質問が出た時に、ミーアは、かすかに姿勢を正した。
なにしろ、あの、聖女ラフィーナの男性の好みである。興味を惹かれないわけがないではないのだが……、同時に、ミーアにはそんなことを自分から聞く勇気もなく……。
――誰が言ったか知りませんけれど、大した勇気ですわね……。
内心で、その蛮勇を称えつつも、ミーアはラフィーナを見守る。っと……、
「私の好み……そうね……」
ラフィーナは、頬に指をあて、ちょこん、と首を傾げる……。
「特には……いないかしら？」
「え？でも、シオン王子とか、格好よくないですか？それにキースウッドさんとか、とても素敵で……」
声を上げたベル。グイグイいく！
ベルの中にはもはや、司教帝に対する恐れは……たぶんない！
「んー、お二人とも素敵な人だけれど……」
ラフィーナは、ニッコニコと笑顔で、
「私の好みには合わないかもしれないわ」
ざっくり切り捨てた！
ミーアは、なんとなぁく、前時間軸で、笑顔で切り付けられたことを思い出した。
「えー、じゃあ、どういう人がいいんですか？」
自分が考えうる最高の人物を例に挙げたのに、いまいち反応が芳しくない。
それが不満なのか、ベルはぷっくーっと頬を膨らませて言った。
「んー、そうね……」
ラフィーナは、小さく首を傾げてから、もじもじと言った。
「強いて言うなら……お姫さま抱っことかしてくれる人……かしら？」
……突然、ラフィーナがおかしくなった。
ミーア、思わずラフィーナの顔を見て、咄嗟に、自分の飲み物を口の中に含む。
……酒精は……感じられない！
ミーアは、ラフィーナを、再びラフィーナの顔を凝視する。
俗にいう二度見である！
――ラフィーナさま……素面……ですわよね？
ラフィーナに変わった様子はない。
念のため、シュシュっとシュトリナのほうを見ると、シュトリナは、さりげなくラフィーナの飲み物の香りを確認！それから、自分のジュースをチロッと小さな舌で舐めて……、大きく頷いた。
どうやら、本当にお酒ではないらしい。
――しかし……お、お姫さま抱っこ？これはいかにも現実離れしているというか……、リアリティがないような……？
現実にいない、というのではない。そうではなくって、具体性に欠けるというか、ふわふわしているというか……。ラフィーナの理想の男性像がまるで見えてこない、そんな答えだった。
ミーアは、不意に危機感を抱いた。
シュシュっと視線を巡らせたミーアは、素早く、ベルに耳打ちする。
「……ちなみに、ベル、司教帝ラフィーナさまは、ご結婚は……」
っと、ベルは、きょとりん、と不思議そうな顔で首を傾げて……、
「そんな命知らずな人はいないと思いますけど……」
――ああ……。ですわよね、やっぱり……。
「あっ、でも！ディオン将軍だったら、そのぐらいのことやれるかもしれません」
――そうでしょうけどね！
心の中で叫んでから、ミーアは改めて思った。
――これは、ラフィーナさま……、結婚相手に苦労しそうですわよ？
無論、ラフィーナはヴェールガ公爵令嬢である。父であるヴェールガ公爵は、きちんとした相手を連れてくるだろうし、それを真っ向から拒否はしないだろう。しないだろうが……。
――ラフィーナさまのお父さまも……、毎年、肖像画を描かせるぐらいの親ばかですわ。
普通程度の親ばかであれば……良い。が、毎年、肖像画を描かせ、あろうことか、それを周辺国に売るという暴挙。うちの娘は、これだけ可愛いんだぞ！と声高に宣言するようなことをやらかす人である。
ミーアは、そこに、自らの父と似た匂いを感じる。
そして……。
――そういうお父さまであれば、ラフィーナさまが、少しでも気に入らない相手であれば、当然、無理にとは言わないはず。
そうして、ラフィーナの相手探しは難航し……傷ついたラフィーナは……司教帝に堕ちるかもしれない！
――それに、ラフィーナさまは、わたくしのことをお友達と思っていてくれているみたいですし……。ならば、その思いに応えたいですわ。
友として……、それ以上に恋愛の熟練者として、ミーアは使命感に燃えた。
なんとしても、ラフィーナにぴったりの男性を紹介して、それで、ラフィーナに引き続き、丸いままでいてもらわなければならない。なんだったら、もっと幸せになって、もっとＦＮＹってもらってもなんら問題ない！
そのためには……！
「ラフィーナさま、我々は将来、世継ぎをもうけなければならぬ身。国を、民を、安んじるために、それは必要なことですわ。であれば、相手の殿方のことを、多少なりとも具体的に考えておく必要があるのではないかしら……？」
「……うーん、そう言われれば、たしかにそうね」
ミーアに言われて、さすがにラフィーナも真面目な顔をする。
それから、頬に手を当てて、
「とりあえず……尊敬できる殿方がいいかしら？」
「尊敬できる……？」
「ええ。無私で、誰かのためになにかをするのに躊躇がない人。子どもやお年寄り、弱い者たちに優しくて……でも、権力者の横暴には断固として戦える人。別に強くなくってもかまわない。でも、静かに、折れることなく抵抗できる……、そういう人ならば、他は特に問わないわ」
「ふむふむ……、なるほ……ど？」
不意に……、ミーアの脳裏に、一人の人物の姿が過る。
その者は、貧しい者に冷たい世間に、断固として、けれど、静かに立ち向かっていた。
貧しい子どもたちを守るため、身を粉にして働いていた。
劣悪な環境においても、まず子どもたちのことを考え、自分のことは後回しにする『無私』の人……。他人のために行動することに、躊躇いのない、弱い者たちにこの上なく優しい人……。
――新月地区の……神父さま！
ちょっぴり……、いや、だいぶ年上ではあるが……、中央正教会の関係者だ。
候補としてはあり得るのではないだろうか？
そう思いつつも、ミーアは重要なことを聞いておく。
「ちなみに、筋肉とかは……？」
「……え？き、筋肉？」
怪訝そうな顔をするラフィーナに、ミーアはぶんぶんと手を振った。
――筋骨隆々の大男好きなルヴィさんは、例外でしたわ。普通は男性の好みに、筋肉量は聞かないものでしたわ！
うっかりヘンテコなことを聞いてしまったミーアであるが、ん、んんっ、と喉を鳴らして気分を切り替える。
「筋肉というか、身長ですわね。それに、体格。顔とかも重要ですし、剣術とか、勉学とか、爵位とか……」
「私個人としては、すべて不問ね」
「では、年齢は……？」
「立場上、あまり年上だと困るけれど、私自身は、それほど問わないわ」
年上すぎて世継ぎがもうけられない、というのであれば問題だが……、ということだろう。ミーアは、神父の顔を思い浮かべる。
――ふむ……、なんとかならないこともないのではないかしら？
「同じ信仰を持ち、私のことを愛してくれるならば……、どんな人でも……」
――完璧ですわ！教会の神父さまで、ラフィーナさまのことも大好き！これは、あの方を推薦するしか……。
「あっ、でも、一つだけ重要な条件があったわ」
と、そこで、ラフィーナは、パンっと手を打った。
「ほう、条件……、それは？」
尋ねるミーアに、ラフィーナは神妙な顔で言う。
「……私の肖像画を持ってないこと」
「あ、ああ……ですわよね」
……こうして、ミーアの頭の中で、神父さんが候補から消えていくのだった。


● 第百三十話 楽しい女子会２～ラフィーナ、乗馬を習うことを決意する！～ [総第511話]

「ふぅ……、それじゃあ、そろそろ寝ましょうか」
日付が変わったころ……。
どうやら、ガールズトークに満足したらしいラフィーナの言葉をきっかけにして、パジャマパーティーはお開きになった。
さてようやく眠れるぞ、と、ベッドの上に寝転んだミーア。ちなみに、ベッドの数は三つ。
アンヌは、床に寝ると言い張ったが……、
「こうして、パジャマになってしまえば、貴族も平民もないわ。そうでしょう？」
と言う、ラフィーナに押し切られる形で、ベッドを三つくっつけて、みんなで眠ることになった。
――これ……なんだか、ベッドとベッドの間に落ちそうですわね。ふわぁ……。
などと大きなあくびをしていると……、
「あ、そういえば、ミーアさん……、もうエメラルダさんの婚約騒動は片が付いたのよね？」
不意にラフィーナが話しかけてきた。
「ふぁむ……ええ、まぁ……。そうですわね……」
反射的に認めてしまう、ねむねむミーアであったが、直後……、頭がさっと冷える。
たしか……ラフィーナは言っていなかっただろうか……？サンクランドに、厄介ごとのために来た……と。
――あっ、これ、ヤバイやつかもしれませんわ……。
などと思うも、後の祭りである。
「そう……」
ラフィーナはなにやら、考え込むように黙ってから……、
「でも、そうね。ミーアさんもお忙しいでしょうから、これは覚えておいてくれるだけでいいわ。少し状況が変わったから、今すぐミーアさんの手を借りなければならない事態というのは、なさそうだし」
そう前置きしたうえで、ラフィーナは静かに話し始めた。
「実はね、馬龍さんに相談を受けていたの」
「先輩に、相談……？」
首を傾げるミーアに、ラフィーナは言った。
「そう。もう聞いていると思うけれど……ここ最近、サンクランド王国内で活動している騎馬盗賊団について……」
「ああ……、あの……」
覚えていないわけがない。そもそも、ミーアたちは、その連中に襲われたわけで……。
――ていうか、完全に忘れてましたけど……、そういえば、最初にシオンを暗殺する予定だったのは、あの連中でしたわね……。
「ええ。たしかに存じ上げておりますけれど……、その盗賊団がどうかしましたの？」
「サンクランド国内では、あれが騎馬王国の仕業であるとして、開戦もやむなし、という意見が高まりつつあった。でも、馬龍さんによるとね、あれは、騎馬王国の民の仕業ではないというの」
「なるほど。ということは、そのことをとりなすために、サンクランドまでわざわざ？」
「戦になれば、多くの民が犠牲になる。労を惜しむことはあり得ない」
ラフィーナは穏やかな口調でそう言ってから、続ける。
「でもね……、問題は、騎馬王国の民の仕業ではなくても……、騎馬王国とまったく関係のない話ではない、ということなの」
「どういうことですの？」
思わず、ラフィーナのほうに体を向ける……。と、タイミングを合わせたように、ラフィーナも、ミーアのほうに寝返りを打っていた。一つ離れたベッドの上、ラフィーナは真っ直ぐにミーアのほうを見つめて言った。
「聞いたことないかしら？騎馬王国の、失われた一部族のこと……」
「失われた……？はて……」
不思議そうに瞳を瞬かせるミーアに、ラフィーナは言った。
「昔ね、騎馬王国には十三の部族があったと言われているの。まぁ、これは私自身も聞いた話だし、当の騎馬王国の人々も直接知っている人はいないみたい。騎馬王国では、羊皮紙を用いて歴史を書き残すという文化もなかったから、口伝のおとぎ話のレベルになってしまうのだけど……、どうも、失われた「火」の部族というのがあったらしいの」
ちなみに、林馬龍は「林」の部族。騎馬王国には、ほかにも、「森」「木」「風」「山」「丘」などの部族が存在している。
が……、火の部族というのは、ミーアは聞いたことがなかった。
「そしてね、サンクランドを荒らしている盗賊団は、その失われた「火」の一族じゃないか、と……、騎馬王国ではそう考えているみたい」
「なるほど。自分たちではないけれど、かつて自分たちと同族であった者たちが下手人と……、そういうことですわね」
ふぅむ……、とミーアは唸った。
幸いにして、少しだけ眠気が飛んで、頭はすっきりしていた。
どうも、先ほどの恋話で、脳が活性化していたのが良かったらしい。実に恋愛脳なミーアなのである。
「それは、たしかに、サンクランドに誤解されても仕方ありませんわね」
「ええ……。なんなら、わざと誤解することだって、あるかもしれないわ……」
それを口実に、攻め込み、その地をサンクランドに併呑する……。
なるほど、サンクランドの強硬的な貴族の中には、この状況を嬉々として利用しようとする者がいるかもしれない。
「たしかに、その通りですわね。では、ラフィーナさまは、それを抑えるために、サンクランドに来た、と？」
「ええ。それが一つ。もう一つは、ミーアさんを襲った暗殺者が、その一部族の人なんじゃないかって思ってね。だから、盗賊団の中にそれらしい人間がいなかったか、聞きにきたの」
「……狼使いが」
不意に、つぶやくような声。見ると、シュトリナが、少しだけ強張った顔をしていた。
顔色も、少しだけ悪いような気がする。そんなシュトリナを……、
「リーナちゃん……、大丈夫だから」
横にいたベルがギュッと抱きしめた。
「……うん、ありがと」
それで少し落ち着いたのか、シュトリナはコクリと小さく頷いた。
「そうですわ。あいつなんか、わたくしでも振り切れそうでしたし……。あ、そうですわ。みんなで乗馬を習うのはどうかしら？」
ふと、ミーアは思いつく。
実際のところ、あの時は、ギリギリ逃げ切れたという感じだったが……。
――ベルやリーナさんにも、いざという時のために、乗る練習をしておいてもらえば、わたくしが一緒に乗せてあげなくてもよいかもしれませんわ。そうなれば、その分、軽くなって、余裕をもって逃げられるはず……。
などと考えるミーアである。できるだけ生存率を上げるため、余念はないのだ。
「みんなで……？え？あの、ミーアさん……、もしかして、私も……かしら？」
「……ん？」
ふと見ると、なぜだろう……、ラフィーナが呆然とした顔をしていた。
「え？あ、ええ、そうですわね。たしかに、ラフィーナさまも練習するのはよろしいのではないかしら？遠乗りとか、気晴らしになりますし……」
「……遠乗り……」
小さくつぶやき……、ラフィーナは……、
「……お友だちから、遠乗りに……誘われた……？私が……？」
などと、ぶつぶつ言っていたが……。
「ええ、ええ。わかったわ。ミーアさん。遠乗り、楽しみにしてるわね！」
なぜだか、めちゃくちゃ、気合が入った顔をするラフィーナであった。

ちなみに、次の日の朝……ミーアの姿はベッドの上になかった。

● 第百三十一話 サスペンスでホラーな目覚めとは程遠い、ミーアベルの目覚め [総第512話]

「ん……うん……？」
朝、柔らかな光を受けて、ベルは静かに目を覚ました。
「朝……？」
もにゅもにゅ、と口を動かしつつ、大きく伸びをしようとして……気付く。
なんだか、口の周りがちょっぴり濡れているような……。
それから、ベルは使っていた枕を見て……発見する。よだれの跡を！
『あなたは、あの方の血を引く者。その誇り高き名を抱いて生きなさい』
頭の中、懐かしい言葉が響いた気がした。
「エリス母さま、アンヌ母さま……」
育ての母である二人の女性たちから受け継いだもの、その誇りを胸にベルは……、シュシュッと枕を裏返した。
速やかに証拠隠滅をして、ふうっと一息。
それから、改めて隣を見る。と、ベルが起きたからだろうか。毛布がずり下がってしまったために、シュトリナが、寒そうにきゅっと体を丸めていた。
ベルは、そっとベッドから降りると、シュトリナに毛布を掛けなおした。
そうして……気付く。
「あれ？ミーアお姉さまがいない……」
ベッドの真ん中近くにいたはずのミーアの姿が、どこにもなかった。
「朝のお散歩かな……？」
小さく首を傾げつつ、ベルはうーん、と唸った。
「サンクランドの朝の街をお散歩……うん。楽しいかもしれない」
帝室の姫として、他国の街を見学することは有意義だとかなんだとか……、適当な理屈を頭の中でこねつつ、ベルはさっさと着替えると、部屋を出て行った。
……ベルは気付かなかったのだ。
ベッドとベッドの合間……、その小さな隙間からかすかに聞こえる……、
「う……ううん」
という、悪夢にうなされるような声に。

宿を出た途端、早朝の爽やかな風が吹いてきた。少しだけ冷たい風に、ベルは目覚めの街の匂いを感じる。
「ううん……、気持ちいい」
大きく伸びをして、胸いっぱいに空気を吸うと……、古い記憶が甦ってきた。
新月地区に隠れ住んでいた時、ベルは、この時間が好きだった。
帝国の叡智が愛した町……新月地区。活気あふれるその町のあちこちが目覚め、動き出す……そんな時間は、いつだってベルの胸をワクワクとときめかせたのだ。
窓からこっそり外の景色を見ていると、アンヌ母さまが朝ごはんができたと呼びに来て、夜遅くまで執筆していたエリス母さまが、眠そうな目をこすりながら「おはよう」と優しく言ってくれて……。
そんな、大好きな時間を、つい思い出してしまって……。
「エリス母さま……アンヌ母さま……」
ちょっぴり、切なくなってしまったベルが、こしこし、と目元をこすっていると……、
「ん？君は……」
誰かが声をかけてきた。
ぼんやりと滲んだ目を、そちらに向けて……、瞬間、ベルのセンチメンタルは消し飛んだ！
「てっ、天秤……、じゃない。シオン王子？お、おはようございます」
「ああ、おはよう。ベル嬢。こんなところで、どうかしたのかな？」
サンクランド王国の王子、シオン・ソール・サンクランドとその従者キースウッドがそこに立っていた。
朝日を受けて、柔らかに輝く白銀の髪、優しげな光を湛える瞳に、ベルは、ふわぁ、っと見惚れてしまう。が……、すぐに正気に戻って、笑みを浮かべた。
「実は、少し町をたん……見学しようと思ってました」
そのベルの答えに、シオンは、面白そうに笑った。
「そうか。町を探検か。なるほど、たしかに。町があったら探検したくなるな」
明るい笑みを浮かべるシオンに、すまし顔のキースウッドが近づいて……、
「どうでしょう？せっかくの機会ですし、シオン殿下が町を案内して差し上げては……」
キースウッドはそう言ってから、チラリ、とベルのほうを見た。それから、シオンに肩をすくめて見せる。
「町を探検した先輩として、いろいろ案内してあげるのもよろしいのではないですか？」
キースウッドの言葉に、シオンは、ふむと頷いた。
「なるほど。まぁ、どちらにしろ町を見て回ろうと思っていたし、それもいいかもしれないな」
そんなシオンに、ベルは思わず目を見開いた。
――てっ、天秤王と早朝デートっ！？ふわぁ！さすが、キースウッドさん！気が利いてます！
などと、心の中で大絶賛するベルは知らない。
昨夜、臆することなく城の中を探検してのけた蛮勇の姫を、キースウッドが警戒していただけだということ。
『このお姫さんは、ミーア姫殿下以上に危険だぞ。ミーア姫殿下も割と平気で危険に突っ込んでいかれる方だけど、この子の場合は、無意識のうちに危険に踏み込むタイプっぽいし……、きっと開放市場あたりの少し治安が悪いところにも平気で入っていくに違いない。一人にしたら危険だ！』
などと……最大級の警戒をしていることなど……まったくもって知らないベルである。
もしも、知っていたら、いくらベルでも、そう手放しには喜べな……。
――うふふ、キースウッドさんが何を考えてるのか知りませんけど、どうでもいいです。天秤王と、忠臣キースウッドとのデート！うふふ、楽しみ！ああ、楽しみです！
キースウッドの思惑など知ったこっちゃない、ウッキウキのベルであった。

一方、その頃ミーアは……、
「あ……あら？ここは……？変ですわね？体が動かない……。それに、とても暗い……。こっ、これは、まさかっ？わたくし、寝ている間に賊に誘拐されたのではっ！？」
ベッドに挟まって動けないという……、ちょっぴりサスペンスな目覚め方をしてしまい……、
「だっ、誰かおりませんの？あ、アンヌ？アンヌぅ……」
と……、ベッドの間からか細い声が聞こえてくるという……ちょっぴりホラーな目覚めを周りの人たちに提供してしまったのだが……。
幸いなことにベルはウッキウキお散歩中だったので、お祖母ちゃんの名誉は守られたのだった。よかったね！


● 第百三十二話 えぐるベル [総第513話]

「あの、シオン王子も、こうして街のお散歩とかされるんですね？」
「ああ。国にいる時はできるだけ街の様子を見るようにしてるんだ。民の生活の様子は、為政者として知っておくべきだと思ってね」
「心がけは立派なんですけどね。きちんと護衛の手配をしていただかないと、いい加減、こっちの体がもたないですよ」
やれやれ、と肩をすくめるキースウッドにシオンは悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「優秀な従者がいると、気軽に街に出られて助かるよ」
「勘弁してください」
そんな二人のやり取りを、たっぷり堪能していたベルだったが、ふと首を傾げる。
「なんだか、シオン王子……、今日は少し明るいですね」
「え？」
不意なことに、瞳を瞬かせるシオンに、ベルは言った。
「なんだか、すっきりした顔をしているような気がします」
「驚いた。君は……意外と鋭いんだな……」
それから、彼はベルの顔をまじまじと見て頷いた。
「そういえば、君はミーアの血族だったな……。ふむ……」
シオンは腕組みし、少し考えてから、
「こんなことを聞いても良いものか迷うが……、君は、ミーアに所縁の娘だと聞いている。それは、本当のことなのか？君は帝室の血を継ぐ者かな？」
その問いかけに、ベルはスッと背筋を伸ばす。
それは、彼女の根底をなすもの……、彼女の誇りにかかわる問いかけだったから。
「はい。シオン殿下。ボクは帝室の姫、ミーア・ルーナ・ティアムーンと血の繋がりを持つ者、ミーアベル・ルーナ・ティアムーンです」
その堂々たる名乗り上げに、シオンはかすかに瞠目した。普段の緩い雰囲気とはかけ離れた、それは紛れもない王者の風格。
それを認めた彼は、
「そうか……。それならば、話してあげるのも君のためなのかもしれないな……」
小さくため息を吐いてから、続ける。
「昨夜のこと、大体はミーアから聞いていると思うが……、弟のエシャールは大きな失敗をした。そして、その原因は俺だった。彼は、ずっと兄のようになれないことに悩んでいた。剣の腕や、立ち居振る舞い、いろいろなことが追い付けないと、自分で思い込んでいたんだ」
「そんな……そんなこと……、当たり前のことです」
ベルは、かつて恩師、ルードヴィッヒから受けた教えを思い出していた。
『ベルさま……。あなたは、これから先の人生において常に、帝国の叡智ミーアさまと比較されるでしょう。人はきっと、あなたに帝国の叡智たることを望み、あるいは私や、あなたの育ての親であるアンヌ、エリスの両名も、あなたにミーアさまとしての振る舞いを期待してしまうかもしれません』
ルードヴィッヒの言ったそれは……、ある意味で幸せな未来像だった。
皇女ミーアベルが再び、帝室の姫に返り咲き、帝国が彼女のもとで再建された、そんな未来の話だからだ。
それは、か細い未来の先にある、最も幸せな葛藤の話だった。
『ですが、あなたがミーアさまになる必要はありません。あなたはあなたです。ベルさま。あなたはミーアさまにはなれない。あなたはミーアベルさまだからです』
自分を戒めるようにルードヴィッヒは言った。
『だから……、まぁ、お勉強の最中に眠たくなってしまうのは、仕方のないことなのかもしれません……』
……教育者ルードヴィッヒの心が折れそうになっていた！
『まぁ、ともかく、ベルさまは、ベルさまにできる範囲で勉強を頑張るのが良いのだと思います』
その教えは、ベルの中に深く根差すものになっていた。
自分は帝国の叡智ミーアの名を傷つけないように生きなければならない。でも、自分がミーアのように振る舞う必要はない。
その、ルードヴィッヒの言葉からすると、エシャールの生き方は、間違っていると、言わざるを得なかった。
「エシャール殿下は、エシャール殿下なのに……」
「ああ……俺もそう思うよ。いつかそのことに気付いてくれるんじゃないかとも思っていたんだ。でも、その結果、最悪を招いてしまったんだ。でも……」
と、そこで、シオンは遠くを見つめた。
「普通ならば、死罪が与えられても仕方ないところだった。けれど、ミーアは死罪で終わらせることをよしとしなかった。やり直しの機会を……、立ち直る機会を弟に与えたんだ」
それを聞いたベルは、納得した、という感じで、ぽんっと手を打った。
「なるほど……。昨日の話は、そういうことだったのですね。あ！それじゃあ昨夜のパーティー会場で、ミーアお姉さまとお話されていたのは、それだったんですね！」
「…………んっ？」
シオンが、きょとーん、と首を傾げるのを尻目に、ベルは、うんうん、と頷いた。
「おかしいと思ったんです。シオン王子の告白をお断りするだなんて、そんなの、絶対におかしいですし。ねぇ、キースウッドさん」
見ると、キースウッドは……困ったような笑みを浮かべて、
「ははは。ええ、まぁ。いろいろありますね。まぁ、ともかく……」
っと、なぜか、胸を押さえて呻いているシオンを横目に、キースウッドは言った。
「シオン殿下は、弟君にやり直しのチャンスが与えられたことが嬉しかったと……、そういうお話ですよね？」
「あ……ああ。うん、そういうことだ」
なぜだか、微妙にダメージを受けた顔で、シオンは言った。
「実はね、俺自身、過去に失敗したことがあったんだ」
「えっ？シオン殿下が？」
信じられない！とばかりに瞳を瞬かせるベルに、苦笑いのシオンである。
「誤った正義を振りかざし、危うく友の命を奪うところだった。でも……、その時にもやり直しの機会を与えてくれたのはミーアだった」
懐かしげに瞳を細めてから、シオンは言った。
「俺はね、あの時、彼女から受けた恩義を忘れないように生きている。王族として、命をもって償わなければならない時があると思っていた俺に、彼女は違う形の責任の取り方を見せてくれた。そして、そのやり直しの機会は、きっと等しくすべての人に与えられるべきだと、俺は思っているんだ」
シオンはそっと拳を握りしめる。
「君が帝室に連なる姫だというなら、よく覚えておくといい。ミーアというのは、そういう人だ。彼女は諦めが悪い人なんだ」
「簡単には諦めない……、それがミーアお姉さまのやり方……」
ベルはぽつり、とつぶやく。
そうして、振り返る。
思えば……あの、冬の荒野で命を狙われた時もそうだった。ミーアは決して、命を諦めようとはしなかった。
ミーアが諦めが悪いのは、もちろん、他人に対してということもあるのだろうけど、同時にそれは自分自身に対してのことでもあるのだろう。
――ミーアお祖母さまは、ペルージャンから帰ってから、言ってました。受けた恩に報いるべく精一杯生きろ、って。
諦め悪く生き抜いて、恩に報いろ……、そう言われているように感じた。
そうして、ベルは思い出す。
あの絶望の世界……。あの追い詰められた状況に、いつか帰る時が来たとしたら……、その時、自分はどう行動するだろうか？
――それはわからないけど、でも、いつか、あの場所に帰らなければいけないとしても、絶対に投げやりに生きるのはやめよう。
生きることを諦めないこと、そして命の重みを、その使いどころを……憧れの天秤王から学ぶベルであった。

一方、その頃、ベッドの隙間から救出されたミーアであったが……。
「はて……ベルがいない？」
アンヌの報告を受けて、ちょっぴり心配になるミーアである。
まさか、ベッドの隙間に落ちているんじゃ？などと、慌てて確認していると……。
「宿屋のご主人に聞いたのだけど、どうやら、シオン王子と一緒にお散歩に行ったみたいよ」
続くラフィーナの言葉に、思わず納得の頷きを返す。
「ああ、なるほど。シオンと……」
それだけで、なんとなく事情を察してしまうミーアである。
――きっと、宿を出たところでシオンと会って、ついて行ってしまったんですわね……。
「リーナのことも誘ってくれれば良かったのに」
などと不満たっぷりに頬を膨らませるシュトリナに、ミーアは苦笑いで言った。
「きっと朝食までには帰ってきますわ。あの子も、わたくしに似て、よく食べるほうですし」
シオンが一緒だと聞いて、安心したからだろうか。ミーアのお腹がきゅうっと切なげな声を上げた。
――ふむ、先に朝食を食べて待っているのがいいんじゃないかしら？
などと、思っていると……、不意に、部屋のドアがノックされた。
「失礼いたします。ラフィーナさま、お客さまがおいでです」
「お客さま……？どなたかしら？」
首を傾げる一同の前に現れたのは、
「やあ、おはよう。ミーア。お嬢さま方もご機嫌麗しゅう」
爽やかな笑みを浮かべるアベル・レムノだった。


● 第百三十三話 いざ、騎馬王国へ！ [総第514話]

ミーアたちは、宿の食堂で朝食をとることになった。
ちなみに、訪ねてきたアベルと、シオンたちを従えて戻ってきたベルも一緒である。
朝食の時間までには帰ってくるだろう、と予想していたミーアであったが、まさか、パンが焼きあがったタイミングで帰ってくるとは思っていなかった。
我が孫ながら、その鼻の良さには脱帽のミーアである。
ところで、基本的にミーアは健啖家である。朝となく、昼となく、夜となく……。時間を選ばずよく食べる人である。
そして、そのことを、あらかじめラフィーナから聞かされていたからだろうか？宿の朝食は、なかなかの量があった。
焼きたてのパンがモリモリ積まれたお皿を見て……、それから、脇に置かれたジャムの瓶を見て、ミーアは、うむ、と満足げに頷いた。
「ジャムも絶品だけど、バターが素晴らしいのよ」
ジャムにパンを（美味しそうなジャム”に”パン”を”）つけて食べようとしていたミーアに、ラフィーナが話しかける。
「ほう……、なるほど」
ミーアは一瞬、躊躇う。大変美味しそうなジャムを名残惜しそうに見て、それでも、隣に座るラフィーナのおススメに従い、パンにバターのみを塗る。
まだ、熱々のパンの上にバターを乗せると、じゅわあ、っと溶けて、なんとも言えない甘い匂いが立ち上った。
「おお……これは……」
期待に胸を膨らませながら、ミーアはパンをかじった。
カリッと気持ちの良い音を立てるパン。それを口に含んだ瞬間、
「ふむっ！」
濃厚な乳の香り、クリーミーに口の中に広がるのは、こってりとした甘みだった。
パリ、カリッとパンを噛み締めるたび、じゅ、じゅわ……っと口に広がるバターに、ミーアは思わず唸った。
「これは…………お見事ですわ」
スルスルッとパンを一気飲みしてから、ミーアは宿屋の主人を振り返った。
「さすがですわね。ご主人。パンの焼き加減も素晴らしいですけれど、それ以上にバターですわ。これほどのバターがあるとは……」
「恐れ入ります。それは、羊の乳で作ったバターでございます」
「まぁ、羊の？」
「はい。騎馬王国から仕入れたものでして。彼らの羊の乳は非常に上質で、牛の乳よりも味が濃くなるのです」
「なんと……、それは知りませんでしたわ」
感心のため息を漏らしつつ、新たなパンを手に取ってバターをたっぷり塗る。それから、ミーアはアベルのほうに目を向けた。
「それで、アベル、朝早くにどうしましたの？」
「ああ。せっかくだから君たちと一緒に帰ろうと思ってね。といってもボクは途中までなんだけど」
「途中まで？はて……。アベルもセントノエルに帰るのではありませんの？」
「実は、少し用があってね。馬龍先輩のところに行こうと思っているんだ」
「あら？馬龍先輩のところ……騎馬王国ですわね？」
ミーアは小さく首を傾げる。カリッ、サク。
「そういえば、レムノ王国と騎馬王国とは、親交があるという話だったかしら？」
「そうなんだ。我が国では、軍事教練に力を入れているからね。軍馬の扱い方なんかの指導を受けるために、何人か指導員を派遣してもらったりしているんだ。もっとも、馬を戦争の道具として扱うので、彼らもあまり気乗りしない様子ではあるんだけど……」
「ああ。なるほど。確かにそうでしょうね」
それは、ミーアにもなんとなく理解できることだった。カリッ、サクサク。
「それで、昔から馬龍先輩とは面識があったんだけど……。少し前に手紙をもらってね。相談したいことがあるから、と……」
「ふむ……なるほど」
ミーアは、唸りつつ、地図を頭に思い描いてみた。カリッ、ジュワ……。
騎馬王国には、国境という概念があまりない。
十二の部族によって構成されるかの国であるが、そのうち、十の部族は、それぞれの財産である羊を連れて、サンクランドの南方、ヴェールガ公国とレムノ王国とのちょうど境に広がる広大な草原地帯を、移動しながら生活している。なので、そのあたりが国土といえば国土なのだが……、その境目は極めて曖昧なのだ。
そして残る二つの部族は町守りと呼ばれ、サンクランド寄りの北都と、レムノ王国寄りの南都とに定住し、町を守っている。
数年に一度、どちらかの都で部族会議が行われ、草原の様子を鑑みながら、各部族の移動の計画が話し合われるのである。
ミーアの構想では、もしもサンクランドに攻められた際には、レムノ王国を味方につけ、挟撃することにしていたわけだが、両国の間にある騎馬王国の存在も、当然考慮に入れていた。
精強な騎馬部隊を誇る騎馬王国とは、ぜひとも友誼を結んでおきたいところだったのだが……。
――まぁ、今となってはそれも詮無きことですわね。今のところサンクランドが攻めてくる様子もありませんし。
ともあれ、アベルの話はよく分かった。
なるほど、たしかにセントノエルに帰るのであれば、途中で騎馬王国に立ち寄ることもできるだろう。
「ふむ……騎馬王国……」
と、そこで、ミーアは手の中のパンを見た。不思議なことに……、持っていたはずのパンが消えていた！
「……あら？」
きょっとーんと首を傾げるミーア。
――変ですわね。いったい、どこに……？
「失礼いたします。ミーアさま……」
っと、音もなく近づいてきたアンヌが、すっす、とミーアの口元をぬぐった。そこには……、パンの欠片がついていた！
「ふむ……」
次いで、ミーアは、テーブルの上に目をやった。ホカホカの焼き立てのパンに手を伸ばし……シュシュっと素早くバターを塗る。
それから、パリリッジュワワと味わって……、
――ふむ……。やはり美味しいですわ。せっかく騎馬王国に行くのであれば、このバターの話を仕入れるというのも、いいのではないかしら？
ルードヴィッヒを同行させて、帝国とも取引してもらえるように話をつけることができれば……、毎朝、この味に出会えるかも！
などと皮算用しつつ、ミーアはシオンのほうに目を向けた。
「エメラルダさんとティオーナさんとも打ち合わせておく必要がありますわね……。いや、エメラルダさんは、エシャール殿下のこともございますし、どこかに寄っていくのは無理かしら……あ、そういえば、シオン、ティオーナさんは、どうしましたの？昨日は、王城に泊まると、キースウッドさんから連絡がありましたけれど……」
「実は、そのことでミーアに謝らなければならないことが起きてね」
「あら？なんですの？」
「ティオーナ嬢なんだが、どうやら、体調を崩してしまったらしいんだ。軽い風邪だと思うんだが……。少し体が冷えたらしい」
「まぁ？ティオーナさんが？……はて？でも、なぜ、シオンが謝りますの？」
ミーア、鋭く切り込んでいく。
「昨夜、女子会に誘おうと思って探したら、どこにもおりませんでしたけど、あなたのところにおりましたの？」
「ん？ああ、まぁ……。父が、お礼がしたいと引き留めてしまってね」
「なるほど、そうだったんですのね」
なんだか、ちょっぴり慌て気味のシオンに首を傾げるミーアである。
「まぁ、ともかくそのせいで風邪をひいてしまったらしくてね。これは、お礼とお詫びを兼ねて、もう少しゆっくりして、体を完全に治してからお帰りいただくのがいいんじゃないかと思ったんだ。ミーアたちに留まってもらうのも申し訳ないから、我が国の責任でセントノエルまで送り届けようと思うんだが……」
「ふむ……」
ティオーナの体調が優れないということであれば、無理に騎馬王国に連れていくことはできない。かといって、アベルが馬龍に呼びだされたというのであれば、サンクランドでのんびりしているわけにもいかない。
そもそも……、と、そこで、ミーアはベルのほうに視線を送った。
のんきにパンを頬張っている孫娘……、ルードヴィッヒに一応の勉強を任せてはいるのだが……、サンクランドに来て以来、あまり勉強していないようにも見える。
――ベルがテストで苦労するのは目に見えておりますわ。これ以上、サンクランドにいるのは避けるべきですわね。
そうして、ミーアは小さく頷いた。
「では、よろしくお願いいたしますわ。くれぐれも、わたくしの大切なお友だちを丁重に扱ってくださいませね」
「ああ、心得ているよ」
頷くシオン。それで、話が終わったと思ったのか、今度は横からラフィーナが話しかけてきた。
「騎馬王国に寄っていくのであれば、私もご一緒するわ」
「あら？ラフィーナさまも？」
「エイブラム陛下と例の話をして、その報告をしないとと思っていたの。例の蛇の手の者のことと合わせて、できれば直接話がしたいわ」
「なるほど、それは大所帯になりそうですわね……。あ、それなら、せっかくですし、乗馬の練習をしながら帰りましょうか？」
ミーアは、ふと思いついた、という感じで、手を叩いた。
「え……？それは、でも……」
途端に、ラフィーナが、ちょっぴり戸惑うような顔をした。その様子を見て、ミーアは、微笑ましい気持ちになる。
――ラフィーナさま、馬に乗るのが怖いんですのね。ふふふ、案外、可愛いところがありますわ。
ここは乗馬の先輩として安心させてやらねば、と、ミーアはどんと胸を叩いた。
「ふふふ、大丈夫ですわ。わたくしが、きっちりと教えて差し上げますわ」
「……うん。ミーアさんがそこまで言ってくれるなら……楽しみにしておくわ」
ラフィーナは、もじもじして……、それから、ちょっぴり恥ずかしそうにはにかんだ。


● 第百三十四話 蛇の巫女姫は踊る [総第515話]

それは、歴史の流れに忘れ去られた場所。
レムノ王国とヴェールガ公国の間に位置する峻厳なる山、その麓。
深き樹海の奥深くに、小さな廃城が建っていた。否、それは城と呼べるほど立派な代物ではなかった。それは古き民の手によって築かれた、石造りの遺跡。敗残者たちが逃れの地にて、再起をかけて築き、されど、ただの一度も戦に使われることのなかった儚き夢の残滓。
本来の持ち主たちも、歴史の中で死に絶え……主なき廃墟となっていた古城は、今や蛇の拠点の一つとなっていた。
その小さき城の中心、玉座の間で、一人の女性が踊っていた。年の頃は二十代の半ばといったところだろうか。艶やかな漆黒の髪を躍らせながら、一心不乱に舞い踊る。規則性に欠ける動き、どんなダンスにもないようなステップは、どこか不穏で、けれど、なんとも言えない美しさもあって……。そのアンバランスさが禍々しさを感じさせるものであった。
それは、まさに秩序の破壊者、混沌の蛇に相応しき舞であった……のだが……。
「なにをしている？」
部屋に入ってきた男、狼使いは、開口一番、怪訝そうな口調で言った。
「演舞よ。我らの邪神に捧げる演舞。どう？それっぽいでしょう？」
女性は、なんの未練もなく舞を止め、つまらなそうに額に浮いた汗を拭う。
「邪神に仕える蛇の巫女姫らしさを考えて踊ってみたんだけど……どうだった？」
そうして、彼女……蛇の巫女姫は艶やかな笑みを浮かべた。
対して、狼使いは表情一つ動かさずに、
「我々が邪神に仕える使徒であるというのは、初耳だ」
「それは正確ではないわ。我々は邪神の使徒であり、使徒ではない。必要があれば邪神の使徒として秩序を破壊し、必要があれば無神論者として秩序を破壊する。何者にだってなりましょう。我らを虐げるくそったれな秩序を破壊できるならば、なににだってなれる。それが、我ら蛇の強みでしょう」
狼使いは知っている。
蛇の信者の何割かが、邪神の信奉者であること。されど、目の前の巫女姫は、決して邪神などというものを信じてはいないこと。
信じていないがゆえに、彼女は、信者の求める理想的な巫女として振る舞うことができるし、冷静なリーダーとして、効率的に秩序を破壊することができる。
彼女は、破滅思考を持った名演者なのだ。
「それで、なんの御用かしら？」
「火燻狼から知らせが届いた。こちらには戻らず、身を潜めると」
「あはは。ああ、それは心配ないでしょう。彼は、蛇導士ですもの。きっと行く先々で秩序を破壊し、蛇として立派に振る舞うでしょう」
蛇の巫女姫は、艶やかな笑みを浮かべる。
「しかし、今、単独で動くのは危険ではないか？聖女ラフィーナ……、中央正教会の手の者により、囚われてしまう危険が高いように思うが……」
「水をすくうことで川の流れは変えることができない。それと同じこと。彼一人が失敗したところで、大した影響はないでしょうし、彼が成功すれば、他の者の失敗を補う流れの一部となりましょう。どちらでも、大した影響はないのです」
巫女姫はそう言ってから、とろけそうな笑みを浮かべる。
「でも、彼がサンクランドを出たということは、きちんと仕掛けをしたのでしょうね……。だとすると……、そうね……しばらくは待ちましょうか。それで、少ししたら、エシャール王子が毒を持っていると新しく噂を流しましょうか。エシャール王子が毒を使ったことを隠蔽していたら、サンクランド王家の信用に傷をつけることができるし、もしもまだ使っていないのであれば、疑心暗鬼に陥れることができるかもしれない」
新しい悪戯を企むように気安げに、巫女姫は言った。
「危険ではないか？あまりサンクランドに深入りしては……」
「心配はいりません。たとえ我らが滅せられても、蛇は死にませんから。燻狼や、ほかの蛇導士がいるもの。その時々に相応しき者が巫女として立ち、蛇を率いていくでしょう。いいえ、巫女姫など、そのようなもの、そもそもいなくても構わないのです。必要であれば、巫女が立ち、姫が立ち、王が立つ。蛇とはそういうものでしょう？」
「悲願を見届けなくても構わないと？」
尋ねる狼使いに、巫女姫は困ったような笑みを浮かべた。
「殿方は、勲しとしてのわかりやすい結果を求めるものですものね。あなたの気持ちは理解できるけれど……、私にはどうでもいいこと。だって、いずれすべてが壊れてしまうことは、決まっているのだから」
それは、熱の感じられない口調だった。
淡々と……、ただ事実を告げるような乾いた口調で、巫女姫は言う。
「蛇の強さを、あなたはなんだと思う？」
「さあな……。人の心を操るという言葉か？」
「それは不正解だし、正確でもないわ」
静かな……まるで真実を見通すような、澄んだ瞳で彼女は狼使いを見つめる。
「蛇の強みは殺せないこと……。排除することができないこと。今日でなければ明日、明日でなければ明後日。悠久の時の中で世界を蝕み、破壊する。この世界に「人」という存在が居続ける限り、蛇が消えることはない。そうなっているの。だから、我らが負けることはない」
胸の前で手を組み合わせ、そっと瞳を閉じる。
「たとえ、帝国の叡智だとしても、それは叶えることのできないこと」
それから、巫女姫は、悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「それこそ、あなたたちの大切な馬だけの世界になったら、蛇も消えるのだけどね。蛇は、永久に変わることのできない人に対する呪いだから」
そこで、ふと思いついたというように、巫女姫は小首を傾げた。
「ああ、そういえば、あなたの妹君は、また略奪に出かけたのかしら？」
「食料が不足しては部族の者が飢えてしまうからな。サンクランド国境付近で動いているらしいが……」
「そう。今度こちらにも顔を出すように言っておいてちょうだい。また一緒にお茶が飲みたいから」
彼女は、まるでお姫さまのような、上品な笑みを浮かべるのだった。


● 第百三十五話 Knight of KINOKO [総第516話]

ラフィーナとエイブラムとの会談は、意外なほどすんなり終わり（なぜだろう……？）二日後にはミーア一行はサンクランドを旅立つことになった。
帰還の準備はルードヴィッヒとラフィーナの従者によって整えられた。
帝国の馬車三台とヴェールガの馬車一台の前で、ミーアはルードヴィッヒから報告を受けていた。
「帰りは、馬車四台と、その周囲を護衛で固める形をとります。また護衛の兵ですが、皇女専属近衛隊を中心に組織しています」
「……はて？」
それを聞いて、ミーアは小さく首を傾げた。
ヴェールガ公国は大規模な軍事力を持たないことを、己に課した国である。ゆえにラフィーナが連れている護衛は最低限の人数だ。
聖女の身を守るのは、基本的には訪れる国の兵であったり、ヴェールガの依頼を受けた近隣の義勇兵であったりするのが通例となっている。
今回の場合は、ミーアの皇女専属近衛隊がその役割を担うことになっている。
だから、ヴェールガの側の護衛が少ないのは良いのだが……、
「レムノ王国の護衛はどうなっておりますの？」
行きがけは、グリーンムーン家の私兵と皇女専属近衛隊、さらに、招待者であるサンクランドのランプロン伯の兵という混成部隊だったため、その調整に頭を悩ませていたルードヴィッヒである。
今回も、ヴェールガはともかく、アベルが連れてきたであろうレムノ王国の護衛兵との調整が大変だろう、と渋い顔をしていたはずなのだが……。
「それが、レムノ王国の護衛兵は、一名だけです」
ルードヴィッヒの答えに、ミーアが、ピクリと眉を動かした。
「わずか一名、ですの……？」
「はい。どうも、アベル王子と同行したのがその者だけだということです。挨拶のために来ておりますが……」
「ええ。わかりましたわ。会いましょう」
頷きつつも、ミーアはちょっぴり心配になる。
そして、その心配は、アベルの唯一の護衛兵を前にして、一層強いものとなった。
「お忙しいところを、お目通りいただきまして、恐悦至極にございます。ミーア姫殿下。吾輩はアベル殿下の護衛を担当しております、騎士ギミマフィアスと申します」
膝をつき、深々と頭を下げるのは、老境の兵士だった。彼、ただ一人だった。
それを見て、ミーアは、ますます不安になる。
――護衛が一人で……しかも、こんなご老体だなんて、もしかして、アベル、国で冷遇されてるのかしら……？
などと思いつつ、ミーアはスカートを、ちょこんと持ち上げて笑みを浮かべる。不安感などおくびにも出さない、完全無欠な皇女スマイルである。
「ご機嫌よう、ギミマフィアス卿。帝国皇女ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
完璧な挨拶をして……、顔を上げて……直後、唐突にミーアは気付いた。
ギミマフィアスの格好に。
――ほう……、これは……。
思わず、瞠目する。
老兵が身に着けていたもの、それは、全身を覆う金属の鎧だった。
わずかに丸みを帯びた金属の鎧、その表面に走る無数の傷は、老兵が数多の戦場を潜り抜けた歴戦の騎士であることの証。
さらに、注目すべきは、その老兵の顔である。
恐ろしく重いであろう、その金属鎧を付けた彼は、されど、涼しい顔で笑っていた。その動きにも鈍重なところはなく、老いを感じさせないほどキビキビしていた。
見る者が見れば、一目で、彼が只者ではないことを見て取れたことだろう。
…………が、まぁ、当然のことながら、ミーアは"見る者"ではない。ミーアの目はどちらかというと節穴で、やや婉曲的な言い方をするならガラス玉、誇張した美しい言い回しをするならば青い宝石である。
つまり、それなりにキレイな見た目ではあるのだが、相手の武力を見抜くような能力はないわけであって……。
だから、ミーアが見ていたのは、そこではない。
「その兜、素敵ですわね。ギミマフィアス卿、よろしければ、ここで、兜を被ってみていただけるかしら？」
小脇に抱えるようにして兜を持っていたギミマフィアスに、ミーアはリクエストしてみる。
「ははは、吾輩の戦装束をお褒め頂き、恐縮至極にございます。しからば……」
そうして兜を被った彼の、その全身鎧姿を見て、ミーアの持っていた予想は確信へと変わった。すなわち！
――ふむ、この鎧、キノコみたいですわ！
…………これである。
丸みを帯び、いい感じに膨らんだ兜、同じく柔らかな曲線を描く鎧を見た時に、ミーアのキノコ審美眼は見出だしていたのだ。そこに隠れる、キノコのシルエットを。
――ふふん、わたくしでなければ気付きませんでしたわね。
偉そうに頷くミーアである。
――聞いたことがありますわ。騎士というのは、戦場で相手を威圧するためであったり、その身に人智の及ばない力を帯びるために、力ある幻獣などを模した意匠を凝らすことがあると……。
ミーアは、目の前の男の、その鋼鉄のキノコのような鎧を見て思う。
――ギミマフィアス卿は、キノコを模した鎧を身にまとっている。いわば、キノコから力を受けた、キノコナイトといったところですわね。これはとても頼もしいですわ。
時に鋭い猛毒によって敵を打ち倒し、時にしなやかな柔軟さによって、敵の攻撃を受け流す。
キノコとは、ミーアにとって強さの象徴でもあるのだ。
そうして、ミーアは、深々と頷き……、
「なるほど。素晴らしい鎧ですわ。頼りになりそうな方で安心いたしましたわ」
そのつぶやきを聞いて、ギミマフィアスだけでなく、アベルまでもが、驚きに目を見張った。
「さすがだね。ミーア……。彼は、長らく我が王家の者たちの剣術指南役をしてくれていてね。兄上はもちろん、ボクも幼い頃から、ずいぶんとしごかれたものだよ」
苦笑いをしつつ、アベルは言った。
「まぁ、そうなんですのね」
指南役ということは、やはり、相当に強いに違いない。
――ふむ、さすがはキノコナイト。鎧選びのセンスに強さが滲み出ているみたいですわね。
っとミーアがそんなことを考えている間に、キノコナイト、もとい、ギミマフィアスは、ディオンのほうに目をやると、歓声を上げた。
「おお、おお！貴公が、かの剛鉄槍を圧倒したというディオン・アライア殿か」
そうして、どしどしとディオンに走り寄っていき、少し離れた場所で立ち止まる。
「ほほうー、なるほど……。噂に違わぬ恐ろしい御仁のようだ」
顎に手を当てつつ、ディオンを頭から下まで眺め回す。
「いや……そちらこそ。まさか、あなたがまだご存命とは思いませんでしたよ。レムノの剣聖ギミマフィアス卿」
朗らかな笑みを浮かべるディオンだったが……、その眼は、老兵の力を見定めるかのように、一切笑っていなかった。
「それで、護衛の手はずはどうしようか、ギミマフィアス卿」
「なぁに、かの剛鉄槍を打ち倒すほどの武勇を誇る方であれば、なにも問題はありません。万事、ディオン殿の指揮に従いましょうぞ」
ひょこひょこと手を振る老兵を見送ってから、ミーアはディオンのほうを見た。
「お知り合いですの？」
「面識はないけれど、有名人ですよ。レムノ王国軍の基本的な剣術を組み立てた人。達人とか剣聖とか、大層なあだ名は知ってましたがね……」
ディオンは苦笑いして肩をすくめた。
「姫さんも、どうやら実力に気付いてたようですが、なかなかどうして、名前負けはしていないらしい。惜しむらくは全盛期に立ち合えなかったことですが……、まぁ、ともあれ、護衛のほうは心配ないんじゃないでしょうかね。うちの近衛隊の連中に稽古をつけてもらいたいぐらいですよ」
「ほう。やはり、強者なんですのね……」
立ち去るキノコナイトを見て、ミーアは自らの直感が正しいことを知った。
やはり、キノコは、強い！

● 第百三十六話 ミーア姫、ベテランらしい貫録を見せる！ [総第517話]

サンクランド王都、ソル・サリエンテを出て、三日目の昼。
馬車を降り、晴れ渡った空を眺めながら、ミーアはうーん、っと伸びをした。
「ああ、実に良い天気ですわ。気持ちいいですわね」
草原を吹き抜ける秋風は爽やかで、思わずミーアは笑みを浮かべてしまう。
「これは絶好の乗馬日和ですわ」
っと、
「あ、あの、ミーアさん？」
声のほうに視線を向けると……、
「本当に、その、するの？」
ラフィーナが、ちょっぴり上目遣いで見つめていた。
今の彼女は、ドレスを着ていなかった。上は、乗馬用のシャツ、下は動きやすい、フィットしたズボンという、ラフィーナにしてはとても珍しい格好をしていた。
慣れないからだろうか、ちょっぴり恥ずかしげにもじもじしているラフィーナを見て……、
「ふむ……」
そのシュッとしたズボンを見て……、それから、自らの乗馬用の格好を見る。主に、ベルトを見て……、いつもより、一つ緩めたサイズを使用中という事実に……、ミーアは打ちのめされた。
――大変に不可思議な現象ですわ。いったいなぜ、こんなにもベルトがきついのか。まったく理解できませんわ。もしかして、サンクランドの気候のせいかしら？
などと、不都合な真実から目を背けつつも、ミーアは気合を入れる。
ともかく……運動しよう、体を動かそう、と。
「もちろんやりますわ。最高の乗馬日和ですわよ、ラフィーナさま」
にっこりと笑みを浮かべるミーアに、ラフィーナは遠慮がちに言った。
「でも……、ミーアさん、アベル王子と遠乗りがしたいのではないかしら？やっぱり、私がお邪魔したら悪いんじゃないかしら？」
――アベルと遠乗り……ふむ。
それは……、実に甘い誘惑であった。たしかに、ミーアはアベルと遠乗りしたかったし、どうせなら、思う存分イチャイチャしたかった。
まぁ、ミーアお姉さんのイチャイチャは大抵、イチャ……ぐらいで終わってしまうわけだが、それはそれ……。
アベルと甘い時間を過ごせるのであれば、そうしたい、というのは本音だった。が……、ミーアは、その想いを断ち切るように静かに首を振った。
これからの乗馬は楽しむためのものではないのだ。
ミーアにとってこれからの時間は極めてストイックなもの。すなわち、自身のコンディションを整えるためのものである。
なんのコンディションか？もちろん、騎馬王国の美味しいものを食べるためである。あんなにも美味しいバターがある国である。きっと、ほかにも山ほど美味しいものがあることだろう。
それなのに、このままお腹がきつい状態で騎馬王国に行ったとしても、きっと、罪悪感により、楽しめないに違いない。
これは、いうなれば、パンの飲みすぎによるＦＮＹ日酔いを治すための必要な運動なのだ。アベルと一緒に騎馬王国の美味しいものを楽しむための、準備なのだ。
――それに、ラフィーナさまとの約束もありますわ。
女子会のパジャマパーティーの際の約束を、ミーアは覚えている。
その時の、ラフィーナのちょっぴり嬉しそうな顔も……。
――思えば……、ラフィーナさまになにかプレゼントをして喜んでもらうのって、初めてじゃないかしら？
前の時間軸、幾度となくプレゼントを持って行っては、お近づきになることに失敗していたミーアである。
それが、まさか一緒に遠乗りをする日がこようとは……。しかも、あんなにも喜んでもらえるとは……。
思わず達成感すら覚えてしまうミーアである。
「ラフィーナさまと約束しましたし。それに遠乗りはみなで行かないと、面白くありませんでしょう？今のままでは、ラフィーナさまにはお留守番を頼むことになってしまいますもの」
そんなミーアの言葉に、ラフィーナは、
「そう……」
小さく頷きつつも、まだ、微妙に遠慮がちな顔をしていた。そんなラフィーナを見て、ミーアはピンときた。
――ははぁん、ラフィーナさま、さては、馬に乗るのが怖いんですのね。ま、たしかに背が高いので、怖いといえば怖いですけれど……。
そう思うと、なんだか微笑ましく感じてしまうミーアである。
「この馬でしたら、大人しいですし、はじめて乗るには良いのではないかと思います。いささか、大人し過ぎるのが玉に瑕ではありますが……」
近衛兵によって、一頭の馬が連れてこられた。
どこか眠たげな目、穏やかな……、というか、どちらかというと、ヌボォっとした馬だった。
ミーアはその馬を見て……なぜか、親近感を覚える。
――他人とは思えない顔をしておりますわね。うん、いい馬なんじゃないかしら！
それから、ラフィーナのほうを見て、笑みを浮かべる。
「大丈夫ですわ。ほら、この馬、どこかの暴れ馬と違って、くしゃみを吹っかけてきませんし、素直そうですわよ」
「え……ええ、そうね」
頷くラフィーナは、やっぱり、ちょっぴり遠慮がちだった。
――ふむ、ラフィーナさまも案外、臆病なところがございますわね。ふふふ、わたくしが初めて乗った時など、余裕綽綽でしたのに。
ここは、自分がリードしてあげないといけない、と思い、ミーアは「いよぉっこいしょーっ！」と颯爽と馬に飛び乗った！
ミーアが颯爽と飛び乗れるほど、ヌボォッ！とした馬だったのだ……。
「さ、ラフィーナさま、どうぞ、わたくしの前にお乗りくださいまし」
そうして、ラフィーナの手を引いた。
近衛兵にも手伝ってもらい、なんとか馬にまたがったラフィーナに、ミーアは実に偉そうに言う。
「ラフィーナさま、しっかり掴まってないと駄目ですわよ？知り合いや仲の良い従者を発見したとしても、決して両手を放して振ったりしてはいけませんわよ。バランスを崩して落っこちたりしたら大変ですわ」
…………まぁ、それはさておき。
「大丈夫ですわ。ちゃんと掴まっていれば、滅多なことでは落ちませんわ」
乗馬が怖くて、黙りがちになっているであろうラフィーナに、優しく声をかけてあげるミーアである。目の錯覚か、その体からはベテランらしい貫禄のような雰囲気が発散されていた。
……ミーアは気付かなかった。想像すらしなかった。
まさか、ラフィーナがいきなりのお友だちとの遠乗り体験に、緊張して委縮しているなんて……。
そうして、ドキドキ乗馬体験が始まるのだった。

そうそう、そう言えばミーアが、気付いていないことがもう一つあった。
遠く、丘の向こうで響く馬の駆ける音……。自分たちに接近しつつある、不穏な騎馬の集団……。それを、ミーアの危機察知能力が捉えることは、残念ながらできなかった。
……いろいろな意味で、ドキドキな乗馬体験は、こうして始まるのだった。


● 第百三十七話 ミーア＋馬ミーア＝？？？ [総第518話]

「うわぁ……」
馬の背で、ラフィーナが歓声を上げた。
「意外と高いのね、ミーアさん。それに、不思議な景色……。学園の星見の塔から見下ろすのとも少し違う、なんとも言えない高さね」
前に乗るラフィーナが振り返り、嬉しそうに笑みを浮かべる。それを見たミーアは首を傾げる。
――妙ですわね、なぜ、こんなに余裕があるんですの？
予想よりまったく落ち着いているラフィーナに首を傾げるばかりのミーアである。
以前に自分が乗った時は、もっと余裕がなかったのに……。
怖がるラフィーナに乗馬の素晴らしさをドヤ顔で語りつつ、ビシバシ乗り方を教え込もう、というミーアのストイックな乗馬計画は早くも瓦解しかけていた。
――ふむ、どうしたものかしら……？計画の立て直しが必要ですわ。ここはやはり……。
「やあ、二人ともやっているね」
と、そこで、爽やかな声が響いた。そちらに目を向けると、そこには、アベルが立っていた。乗馬用の服に着替えたアベルに、ミーアは思わず、ほわぁ、っとため息を吐く。
――ここに出てきたということは、一緒に、乗馬を楽しもうということかしら……？アベルと遠乗り……。
ミーアは、アベルのキリっとした格好を見て……、
――うんっ！楽しみですわ！
ストイックな乗馬計画は粉みじんに吹き飛んだ。
「もしかして、お手伝いに来てくれたんですの？」
「まあね。ミーア一人でも大丈夫だとは思ったんだけど、ボクも少し体を動かしたくってね」
それからアベルは、ラフィーナのほうに目を向けて小さく首を傾げた。
「失礼ながら、ラフィーナさまは、馬に乗るのははじめてですか？」
「ええ。移動はもっぱら馬車だから……」
「なるほど。それならば、お姫さま方の馬を引く栄誉に与らせてもらおうかな」
アベルはそう言って、ミーアのほうに目を向けた。
「そういうことで構わないだろうか？」
「なんだか、アベルにそんなことをしてもらうのは申し訳ない気がしますけど……」
「ははは。気にすることないさ。ボクもミーアのそばにいたいからね」
爽やかにウインクするアベルに、ほわぁっとため息を吐くミーアである。

そうして、のんびりとした乗馬体験が始まった。
ぱから、ぽこら、とのどかな足音を立てながら、常足で馬が歩く。
近衛兵の言っていた通り、この馬の気質は穏やからしい。揺れもほとんど気にならないし、暴れる様子もまるでなかった。
――ふむ、実に従順ですわ。これならば、ラフィーナさまも怖がらずに楽しんでくれるんじゃないかしら？
などと思っていたミーアであったが……。
「ねぇ、ミーアさん。ミーアさんが馬を走らせる時は、どんな感じで走らせているの？」
キラッキラした瞳で、ラフィーナが聞いてきた。なんだか、こう……、はじめておもちゃをもらった子どもみたいに、ものすごーく楽しそうだった。
ちなみに……、基本的にミーアはお調子者である。なので、自分がしたことが相手に喜んでもらえたと思うと、ついつい張り切ってしまうところがあり……。
「そうですわね……普段は……、ふむ」
ミーアは、彼女たちを守るためにかたわらに控えていた近衛兵に尋ねてみる。
「ねぇ、この先は、ずっと平原が続いているのかしら？いきなり崖になっていたりは？」
「このまま、平らな地形が続いているようですね。崖などの危険な地形はないそうですよ」
「そう……。それなら、ラフィーナさま、少し、馬を走らせてみましょうか？」
「え……でも」
一瞬、躊躇う様子を見せたラフィーナに、ミーアは笑みを浮かべた。
「馬の醍醐味はやはり走らせた時ですわ。馬と一体になり、まるで風のような気分が味わえるのは乗馬ならではですわ。ぜひ、ラフィーナさまにも体験していただきたいですわ」
それから、ミーアはアベルに目を向けた。
すると、アベルもまた、肩をすくめて、
「わかった。すぐに馬を用意して追いかけるよ」
「決まりですわね！それなら、行きますよ」
「ちょっ、ミーア姫殿下、そんないきなり……」
慌てる近衛兵に悪戯っぽい笑みを向け、
「平気ですわ。そんな遠くに行きませんから。さ、ラフィーナさま、参りましょうか」
高らかに、そう言った。
この時……、ミーアは、完全に調子に乗っていた。
馬術大会の優勝と、狼使いから逃げ切ったことが、彼女の気を大きくしていたのだ。
そうして、ミーアは馬に指示を出した。
自らの足元に落とし穴が開いていることにも気付かずに……。

ミーアの指示に従って、馬が駆ける。ぐんぐんっと速さが上がるにつれて、吹き付ける風が強くなった。
「わぁっ……」
清らかな髪を風に躍らせながら、ラフィーナが歓声を上げる。それを聞いて、ミーアもご満悦である。
「ふふふ。このぐらいで満足してもらっては困りますわ。まだまだ、速くなりますわよ？はいよー！シルバームーン！」
ついついご機嫌な声をあげてしまうミーアである。
……ちなみに、ミーアの乗る馬の名はシルバームーンではない。
そうして、草原を駆け回ることしばし。気付いた時には、二人は馬車からかなり離れた場所まできていた。遠くに、馬車が豆粒ぐらいの大きさに見える。
――ふむ、このあたりで、一度引き返したほうがいいかしら……？
そう思い、馬を止め、元来た方向へと馬首を翻した、まさにその時だった。
「あら……、ミーアさん、あれはなにかしら？」
ラフィーナが小さく声を上げた。
「あれ……？はて……」
ミーアは、ラフィーナが指差すほうに目を向けて…………、しばし、黙って考えて……、直後、青くなった！
平原の雑草を蹴り上げ、荒々しい声を上げつつ、馬車のほうへと突っ込んでいく一団。それに、ミーアは見覚えがあった！
「あれは、まさか、騎馬盗賊団っ！？」
行きがけに遭遇した盗賊団が、再び襲ってきたのだ！
「ミーアさん……」
不安そうに振り返るラフィーナを落ち着けるように、ゆっくりと頷き、
「だっ、大丈夫ですわ。馬車にはディオンさんもおりますし、皇女専属近衛隊は腕利き揃い。あの程度の盗賊団、すぐに追い返して御覧にいれますわ」
一瞬、盗賊団を見て慌てかけたミーアであったが、すぐに平静を取り戻す。
なにしろ、馬車にはあのディオン・アライアがいるのだ。
行きがけも大丈夫だったし、きっと今回も……などと思っていたミーアであるのだが……、すぐに自らの失態に気付かされる。馬車へと向かっていた盗賊団は、突如、足を止め……こちらに向かってきたのだ！
――あっ、ヤバいですわ……。見つかってますわ！
変に刺激しなきゃ大丈夫だろう、と思っていたミーアだったから、これには慌てる。
半ばパニックになりつつ、ミーアは馬首を翻した。盗賊から遠ざかる、その方向は……、馬車から離れていく方向でもあった。
「くっ、ラフィーナさま、しっかりつかまっていてくださいまし！」
言いつつ、ミーアは、馬に指示を送る。
――大丈夫ですわ。逃げ切れますわ！
ミーアは、ある程度の自信を持っていた。
なにしろ、自分はセントノエルの馬術大会でルヴィに勝ったのだ。その上、あの狼使いからだって逃げ切ったのだ。
ならば、凡百の盗賊程度、振り切るのは容易なはず。なにより、ミーアの心のよりどころは……。
――にっ、逃げ続けていれば、いずれディオンさんが来てくれますわ。あの男なら、あの程度の盗賊団、一人でだって退けることができますわ！そして、追われているとはいえ、まだまだこれだけ離れてますし、逃げ続けるだけならば造作もないことのはず！
などと確信を持っているミーアだったが、一つだけ失念していることがあった。
それは……、荒嵐は…………、ミーアが思っている以上に良い馬だということだ！
「いけ！敵を振り切って味方のところまで戻りますわよ。はいよー！」
勇ましく馬に指示を出す。そうすれば、いつだって馬は応えてくれて……いつだってミーアは風になれるのだ。
疾風のように、敵を振り切って逃げることができる……、そう確信を持っていたミーアだったが……。
「……あら？」
ふと、首を傾げる。
いつまでたっても……風になれない？馬の速さが、まるで上がらないのだ！
――へっ、変ですわ。ぜんっぜん速くないですわ！
見る間に、後方の盗賊団が迫ってくる。みな顔に覆面をし、その表情がうかがい知れないのが、なんとも不気味だった。
――な、なぜ、こんなに遅いんですの、この馬……。
ミーアはラフィーナの肩越しに馬の顔を覗き込んで……、驚愕する！
――はっ、覇気がまるでありませんわっ！
ぼんやーりと前を見つめる目、緩んだ口元、ぬぼぉう、とした顔に、緊張感はまるでなく。さながら、葉っぱを数えて暇つぶしをしているミーアのような顔をしていたのだ！
そう、ミーアの乗馬術「背浮きの極意」は、馬が優秀であることが大前提。馬が百の力を持つ時、ミーアがマイナス五十の乗馬をしてその足を引っ張ってはいけないからと、自分を完全に消すのが、その本質だ。
されど、この馬は、馬版ミーアのようなこの馬は……、もともとの力があまりない。やる気のないミーアが二人集まったところで、なにも生まれないように、この馬には背浮きの極意は使えない。
ミーアは知らぬ間に、自分自身が頑張らざるを得ない状況に追い込まれていたのだ。
「くっ、くぅっ、しっ、仕方ありませんわ」
それから、ミーアは前に乗るラフィーナに声をかける。
「ラフィーナさま……」
身を低くし、馬の首にしがみつくような体勢で乗っていたラフィーナは、ピクリと肩を震わせた。そんなラフィーナに静かな声で、ミーアは言った。
「決して手を放しませんように、しっかりと掴まっていてくださいましね」
決然と言う。
――今、ラフィーナさまに落ちられたら、大変なことですわ！
ミーアは、それを想像して震える。
この状況で自分だけが助かろうものならば、下手をするとミーアが助かるためにラフィーナを蹴落としたと疑いをかけられるかもしれない。だらりだらぁり、とミーアの背中に冷や汗が伝う。
それに、ミーアの脳裏には、先ほどの嬉しそうなラフィーナの顔が思い浮かんでいた。
それを思い出すたびに、小心者の心臓が震えた。
――くぅっ、前のように無価値なものを見るような目をしていてくれれば、わたくしのきわめて繊細な良心も、少しは痛まずに済みますのに。
自分が助かるためならば、他者を切り捨てることもやむなしという暴君の資質は、ミーアには圧倒的に欠けているものなのだ。
となれば……、ミーアはなにがなんでもラフィーナとともに助からなければならない。
だから、ベテランであるミーアが、全力でラフィーナが落っこちないようにかばってやらなければならないところなのだが……。
――今は余裕がありませんわ。こちらもいっぱいいっぱいですもの。
この馬をなんとかやる気にさせつつ、きちんと逃走経路を確保しなければ……。
助けが来るまで逃げ切ることは不可能。であれば、なんとかして、自力で馬車まで戻らなければならない。
ということで、ラフィーナにも、しっかりと落ちないように馬にしがみついていてもらわなければならないのだ。
「無事に、みなのもとへと帰りますわよ！」
「ミーアさん……」
ラフィーナの声は、かすかに震えていた。


● 第百三十八話 どうしよう……どうしよう……♡ [総第519話]

「無事に、みなのもとへと帰りますわよ！」
「ミーアさん……」
ラフィーナは、唇を噛みしめて震える声を懸命に抑える。
――どうしよう……、どうしよう……。
先ほどから、ラフィーナは、頭の中で、そればかりを繰り返していた。
後ろから追いかけてくる盗賊団……。
必死に馬を駆り逃げようとしているミーア。それを見つめながら、ラフィーナは、心の底から困惑していた。

――どうしよう…………すごく……楽しい！

シュシュっと確認するまでもなく……別に、酒気に当てられたわけではない。
そうなのだ、ラフィーナはこんな状況だというのに……、湧き上がる胸のワクワクを抑えられないでいたのだ。
だって……、こんなこと初めてだったから……。
レムノ王国の時もそう。先日の荒野での一件もそうだ。
ラフィーナだけが置いてけぼりだった。
特に聖夜祭の事件は、ラフィーナをしたたかに打ちのめした。
アベルもシオンも、キースウッドも……ティオーナもリオラもアンヌも……みんながみんな、ミーアを助けることに協力し、命がけで戦ったのだ。
ラフィーナのお友だちのミーアを助けるために、ミーアとともに、みんなで戦ったのだ。
でも……そのみんなの中に、ラフィーナの居場所はなかった。
彼女だけが……仲間外れだった。
もちろん、立場があることはわかっている。自分はヴェールガ公爵令嬢、軽々に命を危険にさらしていいはずがない。
だけど……、悔しかったのだ。
一人だけ、お友だちのためになにもできなかったことが……。みんなと一緒に戦えなかったことが……自分だけが置いてけぼりを食ったことが……、寂しかったのだ。
それが、どうだろう？
サンクランドにきて、ミーアがエシャールを救う現場に居合わせた。隣で助言をして、ミーアと一緒に少年の命を救うことができた。
そして、今度はミーアと一緒に盗賊から逃げている。
初乗馬体験がグレードアップして、お友だちと一緒に命の危機に立ち向かう、という経験になってしまった。
この目まぐるしい状況変化が、ラフィーナを混乱させ……ときめかせているのだ！
――なんで、こんな危険な状況なのに、私……、こんなに楽しいの？
戸惑いつつも、ラフィーナは首を振る。
――ううん、駄目……。こんなことで喜んでいるなんて……。ミーアさんは、私のために護衛から離れた場所に馬を進めてしまったのだし。いうなれば、この状況は、私が生み出してしまったといっても過言ではないわけで……。
などと、理屈ではわかっているのだが……それでも胸のドキドキは止まらない。
信じあうお友だちと一緒に命の危機にある、大切なお友だちと力を合わせて、危険から脱しなければいけない……、その状況は、ラフィーナがずっと憧れていたものだったから。
しかも、そのお友だちは信頼がおける、誇らしい人なのだ。
先ほどラフィーナは、一瞬だけミーアを疑った。ミーアがラフィーナを落として馬を軽くする……、あるいは、自らが犠牲になってラフィーナを助けようとする……、そう思ったのだ。
けれど……、違った。
ミーアが選んだのは、二人で生き残ること。二人で無事に帰ることだった。
これほど信頼を置くに足る人がいるだろうか？
そんな友とともに危機に臨めることが、ラフィーナはやっぱり嬉しくって仕方なかった。
「ああ……」
その時、不意にミーアの絶望的なため息が聞こえた。
ハッと顔を上げたラフィーナは……、見た。
目の前、新たな馬の一団が現れたことに……。
――いけない、挟み撃ちにされる！
そう思った刹那、ラフィーナは急いで辺りに視線を走らせる。その視界の外れに、濃い緑色が映った。
それは、木々が立ち並ぶ小さな森だった。
「ミーアさん！あっち、あの森っ！」
その声に応えて、ミーアが馬首を翻す。
「さすがですわ、ラフィーナさま！」
馬が大きく方向を変え、森に向かって一直線に走る。
ラフィーナの見たところ、この馬では、普通に走っていては逃げられない。馬の地力では盗賊団のほうが上だし、こちらは二人乗りだ。明らかに不利である。
けれど、あのような木が林立した場所であれば、どうか？
ミーアの卓越した乗馬術をもってすれば、障害物を利用して逃げ切ることは可能なのではないか？
……致命的な誤解がどこかに存在するのだが……あいにくと乗馬初体験のラフィーナから見ると、ミーアの乗馬術はものすごーーく高度なものに見えてしまったのだった。不幸な誤解である。
――でも、森まで逃げ切れるかしら……？
不安になりつつ、ラフィーナは後ろを振り返る。っと、そこでは不思議なことが起こっていた。
「あら……どうして……？」
追いかけてくる盗賊団の勢いが見る間に弱まっていった。
どうやら、先ほどの別の一団とぶつかったらしい。
――連携に不安がある？それとも、もしかして、あれは盗賊団の別動隊ではなかったということかしら……？
首を傾げていると、ミーアが舌打ちするのが聞こえた。
「くっ、しつこいのがいますわ！いい加減に、諦めればよろしいのに！」
そのミーアの視線を追うと、たしかに、一騎の盗賊がまだなお追いすがってきていた。
ほかの盗賊団の者たちに比べると、少々、小柄に見えるが……、その分、馬の足は、敵のほうが遥かに速い。
「――っ！森に入りますわ！ラフィーナさま、頭を下げていてくださいまし」
ミーアの声。直後、バササっと馬が枝葉をかき分けて森に突入した。
緑の葉のカーテンを抜けると、すぐに細い獣道に出た。
木と木の間を縫うようにして、ミーアは馬を走らせていく。
ラフィーナは、馬の背に身を伏せながら、後ろを振り返る。と、敵の馬が猛然と追いかけてきているのが見えた。
「ぐっ、ぬぬ、振り切れそうにありませんわね。こうなれば、森の中を大きく回って、味方に合流を……」
ミーアがつぶやいた、まさにその時だった。不意に、敵の馬が姿を消した。
「あら……？」
ラフィーナは森の緑の中に、懸命に目を凝らす。けれど、盗賊の姿は一向に見えなかった。
どうやら、ミーアもそれに気付いたのか、馬の速度を落として、振り返った。
「……追ってきてない……？」
怪訝そうにつぶやいて……、
「これは、なんとか逃げ切ったんじゃないかしら！……ふぎゃっ！」
直後、ミーアの悲鳴が上がった。
「ミーアさんっ！？」
ラフィーナはびっくりして、ミーアのほうに目を向ける。っと、見えた！ミーアが…………、枝に頭をぶつけて……ゆっくーり後ろに倒れていくのが。
慌てて、その体を押さえて、苦労しつつも、地面に降ろす。
ふぅ、っと思わず安堵の息を漏らしたところで……、その耳に絶望的な音が聞こえてきた。
馬の……、それも複数の馬の……、足音が。
――ああ、ダメ……。盗賊団が……。
ラフィーナは、ミーアを茂みに押し込むと、毅然とした態度で立ち上がる。
もはや、隠れる時間もない。せいぜいできるのは時間稼ぎ程度……。
――ミーアさんが見つからなければいいのだけど……。
やがて……、姿を現した一頭の白馬、そこに乗っていたのは……。
「おや……、嬢ちゃんたち、こんなとこでなにやってんだ？」
怪訝そうな顔で首を傾げる、林馬龍だった。

● 第百三十九話 始まる！ 馬式人生相談！ [総第520話]

「こんなところで、会うなんて奇遇だな」
馬龍は、豪快な笑みを浮かべつつ馬から降りる……「いよーっこいしょー！」などとは、もちろん言わずに、颯爽たる仕草で、である。
「もしかして、さっきの盗賊団に襲われてたのは嬢ちゃんたちだったのかい？」
そうして、何気ない足取りで近づいてくる馬龍。ラフィーナは、いつもと同じ聖女の笑みを浮かべ、完璧なる礼を取ろうとして……、
「あ……れ？」
失敗。目の前が白く染まって、一瞬、馬龍の顔が見えなくなる。ふらーっと体が傾いていくのを感じて……。
「おっと……」
直後、すぐそばで声。再び視線を上げれば、そこには、白く霞んだ馬龍の顔があった。
それで気付く。どうやら、倒れかかったのを馬龍に抱き留められたらしい、ということを。
「……あれ？」
窮地を脱したのに、なんだかまだ胸がドキドキしてるわ……、などと思っている間に、ラフィーナは木に寄り掛かるようにして座らされていた。
「気を付けてくれよ？ラフィーナの嬢ちゃんは、大切な身の上だろう？」
「え……ええ。ありがと……う。あっ！」
慌てて立ち上がろうとして、再び、こてんっと尻もちをつく。
「おいおい、あんまり急に動いたら……」
「それより、ミーアさんが、そこの、藪の中に……」
大慌てで言うラフィーナに、馬龍は頷いてみせた。
「ああ、そうか。こっちはミーア嬢ちゃんだったのか」
馬龍はのしのしと藪のほうへと行くと、そのままミーアを引っ張り出した。
「盗賊から逃げる途中で、枝に頭をぶつけて……」
「ん？まさか、落馬したのか？」
途端に馬龍の顔が厳しいものへと変わるが、
「いえ、そこの枝に頭をぶつけて、それで……、意識を失ってしまったの。だから、私が降ろして……」
「枝……、ああ、あれか」
馬龍はその木を見上げ、軽くジャンプして枝を掴んだ。枝は、馬龍の体重で、ぐにゃあ！っと曲がった……。どうやら、弾力がある枝のようだ。
それから馬龍は、横たえたミーアの額と頭の様子を調べる。
「ミーアさん、大丈夫かしら……？頭をぶつけて、酷いケガとかしてたら……」
ラフィーナが泣きそうな顔で、ミーアの顔を覗き込む。っと、その時だった。
「う……ううん……キノコ……バター……美味しい」
などという、寝言が聞こえてきて……、同時にミーアの口元がふにゃっと緩んだ。
ラフィーナと馬龍は互いに顔を見合わせて……、
「……まぁ、大丈夫だろう。傷もないようだし、枝に頭をぶつけても落馬しなかったってことは、そこまで勢いがついていなかったか……、枝の強度がそこまでなかったか……。いずれにせよ、驚いて気を失っただけだと思うが……しかし……」
っと、そこで、不意に馬龍は真面目な顔をした。
「馬に乗ってる時に余所見をしたら危ないと、教えといたはずなんだがなぁ。それに護衛も連れずに盗賊団に襲われるとは……。おおかたラフィーナ嬢ちゃんを喜ばせようとして、調子に乗ったんだろう。まったく、叱ってやらなきゃいかんなぁ」
「あっ、待ってください。ミーアさんは悪くないわ。私が、乗馬がしたいなんて言ったのが悪いの」
それを聞いて、馬龍は、疑うように目を細めた。
「そうか？ミーア嬢ちゃんも意外とお調子者なところがあるからな。きちんと叱るべきところは叱ってやったほうが当人のためにもなるぞ」
「いいえ！ミーアさんは私のためにいろいろしてくれただけ。ミーアさんは、なにも悪くありません」
ラフィーナは、まるでミーアをかばうように、馬龍を睨んだ。
「ふーん……、なんだか……いつもと感じが違うな」
馬龍は興味深そうにラフィーナの顔を見つめた。
「え……？」
虚を突かれたように、ラフィーナが瞳を瞬かせた。
「いつもとというか、昔とというか……。あんたはもっと冷静に、いつでも笑ってる印象だったが……」
言われて、ラフィーナは自覚した。
たしかに、今、自分はむきになっていたということ……。冷静さを失って、感情的になっていたということ……。
「でもな、馬に乗る時には注意が必要なんだ。そうじゃないと危ない。油断してると痛い目を見る。だから、俺が叱らないのなら、嬢ちゃんのほうから言っておいてくれ。大事な友だちだって言うならな」
そう諭されてラフィーナは、こくりと頷いた。ものすごーく神妙な顔で……。
――ミーアさんのためにも、きちんと注意しないと……。
という、固いかたーい！信念を胸に。
こうして、ミーアを叱る人間が馬龍から、ラフィーナにグレードアップした！
「う……うぅん……？」
などと、タイミングよくミーアが眉間にしわを寄せ、うめき声を上げたが……、まぁ、それはさておき。
「しかし、まぁ、あんたは、そのぐらいのほうがいいな」
馬龍は、そこで表情を和らげた。優しい笑みを浮かべる馬龍に、ラフィーナは怪訝そうな顔をする。
「どういう意味かしら？」
「言葉のままの意味さ。友を守るために怒ること、理屈が通ってなくっても、友をかばおうとすること、そいつは自然な感情だ。あんたは、少しそいつを抑えすぎてるような感じがしたが、無理に抑えすぎる必要もないんじゃないかと思ったのさ」
「……そんなことは……ないけど」
ラフィーナは、ちょっぴり、頬を膨らませた。
なぜ、そうでなかったのか？それはただ単純に、ラフィーナに友だちがいなかったからだ。こんな風にして、心の動くままに守りたいと思える、そんな人がいなかったから。
その時、不意にラフィーナの心に恐れが生まれた。
それは、先ほど感じた高揚に似た小さな罪悪感。
友とともに危機に立ち向かうこと、絶対的な危険に対して、喜びを覚えてしまったこと……、そのことを、どこか背徳的に感じてしまう自分がいて……。
――ヴェールガ公爵令嬢として……これではいけないんじゃないかしら？もっと冷静に大局を見ないと……。
「ちょうど、目の前にいたら、馬に乗りたくなるのと似たようなものだな」
一瞬、悩みの淵に落ちかけたラフィーナだったが、突如、耳に入ってきた馬龍の言葉に正気に戻った。
なんか、よくわからないけど、馬の話をしていた！
「…………えっと？」
ちょっと話についていけなくって、ラフィーナはきょとん、と首を傾げた。
けれど、そんなラフィーナに気付かず、馬龍は続ける。
「馬はいいぞ！俺たち人間のあるがままを受け入れてくれる。それに、馬とともに大地を駆けていると、人間の小さな悩みや葛藤なんかどうでもよくなってくるんだ。きっと馬が俺たちの悩みを気遣ってくれるからなんだろうな。そして、ミーア嬢ちゃんはそれがわかってるんだ。馬の気持ちがわかってるんだな。だからこそラフィーナ嬢ちゃんを、乗馬に誘ったんだろう」
「…………ええ、そう……ですね」
曖昧に頷いてから、ラフィーナは話を変えることにした。
「ところで、馬龍さんは、例の盗賊団を捕縛しに？」
「ああ。この近辺にはちょうど、俺たち林族が来てたからな。盗賊団の情報を聞いて、ちょうどいいから、とっ捕まえてやろうと思ってきたんだが……。相手が相手だからな。なかなか苦戦してるよ」
馬龍は笑って、それから自らの馬のほうに目をやった。
「もっとも、なんの収穫もなかったというわけじゃないんだがね」
それで、ラフィーナは気が付いた。馬龍の白馬の背に乗せられているものに……。

● 第百四十話 盗賊の少女とミーアの予感 [総第521話]

「う……うぅん……？」
どこか遠く、話し声が聞こえた気がして、ミーアはゆっくりと目を覚ます。
なんだか、怖い夢を見たような……？
ラフィーナにものすごく怖い顔でお説教される、そんな夢を見たような気がする。
――恐ろしい夢でしたわ。キノコのバター炒めを味わう夢でしたのに、食べ過ぎたからってあんなに怒られるとは……。まぁ、でも、しょせんは夢ですわね……。
悪夢を振り払うように頭を軽く振りつつ、ミーアは起き上がろうとして……、
「あら……ここは……？痛っ」
直後、痛みに顔をしかめる。痛みが走ったのは、頭――ではなく、体のほうだった。なんだか、チクチク、細かい針で刺されてるような……。
見ると、服のところどころに小枝が刺さっていた。その光景にミーアの記憶が急に蘇ってきた。
――そっ、そうでしたわ。わたくし、頭を枝にぶつけて……。それで、馬から落ち――っ！？
危ういところで、ミーアは声を飲み込んだ。
自分たちを追っていた盗賊が、すぐ近くまで来ているかもしれない。うっかり声でも出して見つかったら大変だ。
息を殺し、目だけ動かして辺りを窺う。っと、どうやら、そこは森の中の、少し開けた場所のようだった。
――どこかに隠れている状態……というわけでは、どうやらなさそうですわね……。
てっきり馬から落ちて、ラフィーナとともにどこかに隠れている状態かと思ったのだが……。
――特に隠れている、という感じでもなさそうですし、そもそもラフィーナさまがいませんわ。
もしや、ラフィーナが自分を見捨てて一人で逃げた？などと想像するも、すぐに否定する。
――それだけはなさそうですわね。ラフィーナさまが一番嫌いそうなことですわ。むしろ、わたくしを森の中に隠して一人で助けを呼びに行ったとか、あるいは、自分が囮になった、なんてことがありそうですわ。ううむ、判断が難しいですわ……。
すぐに起きて助けを求めに行くべきか？あるいは、ここでもうしばらく身を潜めているべきか……？
今後を左右する究極の選択を前に、ミーアが目をぐるぐるさせつつ考えていると……、
「ああ、お目覚めかな？」
唐突に、男の声が聞こえた。
――くっ、万事休すですわ。これから寝たふりをするのは、不可能ですわ……。
観念して、ミーアが体を起こそうとすると……。
「あっ、ミーアさん、まだ、動かないほうがいいんじゃないかしら？」
「あら……？ラフィーナさま？」
声のほうに目をやれば、ラフィーナが歩み寄ってくるのが見えた。ミーアの額に載っていた布をとり、新しく濡れた布を載せてくれた。
ひんやり冷えた布は、ミーアの知恵熱をじんわり冷やしてくれた。
「ああ……気持ちいいですわ」
などとぽやーっとつぶやいていると……、
「ダメだろう？嬢ちゃん、乗馬中によそ見したら……」
もう一度、先ほどの男の声。けれど、ミーアはその声に聞き覚えがあることに気付いた。
「あら……？もしかして、馬龍先輩？なぜ、こんなところに……？」
「ははは、それはこっちのセリフだな」
視線を向けた先では、馬龍が豪快な笑みを浮かべていた。
それは、そう……。きわめて不自然なほどに……、まるで……なにかを誤魔化すかのように、ミーアには見えて……。
――はっ！も、もしや、先ほど追いかけてきたのは馬龍先輩だった……？
めいたんていミーアの天才的頭脳が、今まさに、恐るべき真実に到達しようとして――っ！
――って、そんなわけありませんわ。もしも、馬龍先輩だったら、森に入る前に追いつかれておりますし。それに、先ほどの盗賊はもっと小柄だった気がしますわ。
そうして改めて見ると、馬龍の笑顔はいつもと変わらない、普通の笑顔だった。
――さて、これはどういう状況かしら……？なぜ、馬龍先輩がこんなところに？
ふむ……と一つ唸ってから、腕組みするミーア。黙考すること数秒、その後、ラフィーナのほうに目を向けた。
……別に推理するのが面倒になったというわけではない。知っている人間に聞いたほうが早いという、帝国の叡智の合理的判断に基づく行動だ。
ミーアの視線を受けて、ラフィーナは小さく頷いた。
「実は先ほど逃げる時、正面から来たのは盗賊団ではなかったみたいなの。騎馬王国の戦士だったのよ。そして、それを率いていたのが、馬龍さんだったの」
「最近、サンクランドの国境付近の村を襲う騎馬盗賊団の報告が入ってな。一族の勇士を率いて見回りをしてたんだが……、嬢ちゃんたちのおかげで、ようやく捕らえることができたよ」
そうして、馬龍は、そばの木へと視線を移した。
その視線を追っていく、と、そこには、一人の少女が、木にもたれかかるようにして座っていた。どうやら、後ろ手に縛られているらしく、少女の両腕は背中に回されていた。
年の頃はミーアと同じか、少し年上だろうか？
頭に巻いた赤いターバン、その下から黒く美しい髪が覗いていた。
特徴的なのは、その瞳だろうか？紫色の瞳に宿る鋭い光は、獲物を狙うルールー族の狩人を髣髴とさせる。そして、その目は真っ直ぐに馬龍を睨んでいた。
「その子が……盗賊団の一味ですの？」
「ああ、そうだ。嬢ちゃんたちを追いかけてた盗賊だ」
そうして、馬龍は、ほんの少しだけ表情を引き締めて、
「そして……俺たち騎馬王国の民の、遠い同胞だ」
静かな声で言った。
「同胞……？それは、いったい」
「冗談を言うな。林族の戦士。我らと同胞だなどと、どの口が言うか？」
その時、ずっと黙り込んでいた盗賊の少女が、初めて口を開いた。
憎悪のこもった目で馬龍を睨みつけた少女は、さらに、言葉を続けようと口を開き……。
「きゅうっ……」
なんとも切なげな音に、言葉が途切れる。
咄嗟に自らのお腹を押さえたミーアだったが、すぐに自分ではないことを悟り、盗賊の少女のほうに目を向けて……、気まずそうに瞳を逸らす少女を見て……。
――あ、なんか、この子とは仲良くなれそうな気がしますわ……。
そんな確信を持ってしまうのだった。

● 第百四十一話 ミーアの帰還～ミーア姫、野望を抱く～ [総第522話]

ミーアとラフィーナは、無事に馬車まで戻ってきた。
ちなみに、馬龍が率いる林族の戦士の護衛付きで、だ。
十騎あまりの騎馬を率いて凱旋したミーアは……なんというか……大変、気分が良かった！
――なるほど、イケメンの護衛を従えて移動したがるエメラルダさんの気持ちがちょっぴりわかりますわ。まぁ、わたくしの場合は、こう……ずらーっと大男を従えてみたいですわね。ああ、そして、やはり鎧はアレですわね、あのキノコのような鎧を着ていただいて……。
密かに、壮大なる野望を胸に抱くミーアであった。
「ミーアさま！」
馬車の前では、すでに連絡を受けていたアンヌたちが待っていた。
ミーアの姿を見つけるや否や、アンヌが駆け寄ってきた。
「ご無事ですか？お怪我はありませんか？」
見るからに心配そうな顔で、自らを見つめてくるアンヌ。
今回、アンヌは、ミーアとラフィーナに遠慮して、乗馬には参加しなかった。ベルとシュトリナと一緒にいてくれたわけだが……、もしかしたら、危険な時にそばにいられなかったことを気にしているのかもしれない……。
そう察したミーアは、アンヌを安心させるように頷いて、
「ありがとう。大丈夫、なにも問題ありませんわ」
ちなみに、枝にぶつけた頭には、傷一つついていなかった。
ミーアの栄光輝く帝国の叡智は、この程度では傷一つつかないのだ。
そう、ミーアの味わい深い帝国の叡智は、干しキノコのごとき硬さを誇っているのだ。
「別に馬から落ちたりもしませんでしたし、なんの問題もありませんでしたわ。ねぇ、ラフィーナさま？」
そうして、ミーアはラフィーナのほうに目をやった。ラフィーナは……、
「え、ええ。そうね」
ちょっぴり慌てた様子で頷いた。
その胸中は……「なるほど、帝国の叡智の虚像はこうやって作られるのね……」という呆れで満たされて……はいなかった！むしろ「アンヌさんに不要な心配をさせないための心遣い、さすがだわ、ミーアさん！」という尊敬の念でいっぱいだった！
帝国の叡智の虚像はこうやって作られるのである。
まぁ、それはさておき……。
「それで、被害はどんな感じですの？」
ミーアは、アンヌに続いて近づいてきたルードヴィッヒとディオンのほうに目を向けた。
それを受けて、ディオンは小さく肩をすくめる。
「皇女専属近衛隊との戦闘はなし。騎馬王国の騎兵のみなさんとちょっとした小競り合いがあったぐらいじゃないですかね」
「なるほど……小競り合い……」
ミーアは納得の頷きを見せる。
同胞だと言っていたので、おそらくは、あまり被害を出さないように立ち回ったのだろう。あるいは、馬龍から指示が出ていたのかもしれないが……。
――相手も略奪が目的の盗賊団。無理して戦闘しようとは思わなかったのでしょうね。
以前、襲われた時も、そう言えばサンクランドの兵団が来るとすぐに引いていたな、と思い出すミーアである。あの潔さがなければ、今回も大変な被害が出ていただろう。主に盗賊団の側に。
――なにしろ、ディオンさんがおりますものね……。勝利が確定しているのは構わないのですけれど、少し抑えてもらわないと、わたくしの心の安定に影響が出そうですわ。
敵の屍山血河の中で勝鬨をあげられるほどのメンタリティはミーアにはないのだ。むしろ、その字面を見ただけで、ちょっぴり背筋が寒くなってしまうミーアなのである。
「ところで、ミーアさま、そちらの男性とお嬢さんは何者ですか？」
ルードヴィッヒは、ミーアの後ろ、馬龍に連れられている少女のほうに目を向けた。
「ああ、彼女は盗賊団の一員ですわ。それと、紹介したことはなかったと思いますけれど、こちらの男性がわたくしが馬術部でお世話になっている……」
「林馬龍だ。よろしく頼む」
「ああ……これはご丁寧に。私はルードヴィッヒ・ヒューイットです。いつもミーアさまがお世話になっております」
ルードヴィッヒは静かな笑みを浮かべた後に、
「あなたがミーアさまに教えてくださった馬術で、ミーアさまは命を救われた。感謝してもしきれません」
深々と頭を下げるルードヴィッヒだった。
一方、ディオンは、というと……、
「ふーん、盗賊団の一員の少女、ねぇ……」
盗賊少女を観察していた。
それに気付いた少女は、ぷいっと顔を背けるが……、
「もう、ディオンさん、あまり脅かさないようにしてくださいませね。あなたの殺気は心にくるものがあるんですから……」
というミーアの言葉に、ぴくんっと肩を震わせる。
「ディオン……まさか、ディオン・アライア……？」
瞳を見開き、ディオンを凝視する少女。その頬から、すぅうっと血の気が引く。
「おや？僕のことをご存知なのかな？」
首を傾げてニッコリ笑みを浮かべるディオンに、少女は、ひぃっと小さな悲鳴を上げ、心持ち、馬龍の後ろに隠れた。
「ディオンさん……」
「……笑いかけただけなんですがね」
「あなたの笑顔は攻撃的に過ぎますわ」
かつて、笑顔のディオンに意識を刈り取られたこともあれば、首を刈り取られたこともあるミーアは、ふぅっとため息を吐いた。
「ともかく、彼女から少し事情を聴こうと思っておりますの」
「なるほど……。そういうことならば、どうか私にお任せを……」
っと生真面目な顔で言うルードヴィッヒに、ミーアは嫣然たる笑みを浮かべて、
「ふふふ、あなたの手を煩わせる必要はございませんわ。わたくしが直々に話を聞き出してまいりますわ」
その答えに、ディオンが面白そうに目を瞬かせた。
「へぇ、姫さんが、ねぇ……。御自ら拷問をなさると？」
ちらり、と盗賊少女のほうに目を向けると……、少女は、ひぃぃぃっと小さな悲鳴を上げた。
ミーアは「やっぱり、この子とは気が合いそうだぞ？」と確信を持ってしまう。
「嬢ちゃん、さっきも言ったが、こいつらは……」
と口を開いた馬龍に、ミーアは安心させるように笑みを浮かべる。
「大丈夫ですわ。拷問などと、そのような野蛮なこと……、する必要などどこにもございませんわ」
小さく首を振った。それから、アンヌのほうに目を向けた。
「アンヌ……、わたくしのとっておきを用意してもらえるかしら。サンクランドで仕入れたやつですわ」
「あ、はい。わかりました」
アンヌは一瞬、迷いを見せるも、すぐに頷き、馬車のほうへと走っていった。
それから、ミーアは盗賊少女に目を向ける。
「これから、楽しい楽しいお茶会ですわよ。楽しみにしていてくださいましね」
ニッコリ笑みを浮かべるのだった。


● 第百四十二話 甘いクッキーとミーアと盗賊少女 [総第523話]

皇女ミーアの命により、急遽、馬車の近くの平原に、即席のテーブルと椅子が用意された。そして、テーブルの上には、ミーアがサンクランドで仕入れた色とりどりのクッキーが並べられている。
さらに、ティーカップには淹れたての紅茶が注がれていく。
町から離れたこのような場所で、熱々のお茶を飲める贅沢に、ミーアはむふーっと満足げなため息を吐く。
――どこでも、お茶と美味しいお菓子が楽しめる……。これほどの幸せがほかにありましょうか……？いいえ、ありませんわ！
そう、時々、忘れそうになってしまうこともあるが、ミーアは大帝国のお姫さまなのだ。
よーっこいしょー、っと馬に乗ろうとも、するするパンを飲むことに至上の喜びを覚えようとも、ミーアは贅沢が許される高貴なる身分なのである。
だから、旅の途中で、このようにちょっとしたお茶会を開くことだって、できるのである。
至上の幸せ（ミーア比）を、噛みしめて、思わず感動してしまうミーアである。
テーブルにはほかに、馬龍、ラフィーナ、アベル、ベルとシュトリナ……それに、
「……なんのつもり？」
ジッとミーアを睨みつける、盗賊の少女の姿があった。
後ろ手に縛られた少女に、ミーアはニッコリ微笑みかけて、
「どなたか、その方の縄を解いてくださらないかしら？」
「それはっ……！」
近くにいた近衛兵が驚愕の声を上げるが……、
「心配ありませんわ。ねぇ、あなたも逃げませんわよね？」
問いかけるミーアに、盗賊の少女は馬鹿にしたような笑みを浮かべて、
「ふふふ、噂通り甘いな。帝国の叡智。我の拘束を解くとは……」
「あ、一応言っておきますけれど、下手なことをしないほうがいいですわよ。あまり詳しくは言いませんが、そこにいる方、ディオンさんと言って、ちょっぴり危険な人ですわよ？あなたも馬に乗るのはお得意のようですけど、どこまでだって追いかけてきて、一瞬で首を刈ってしまいますわ」
ミーアの言葉を聞いた盗賊少女は、ディオンにチラリと目をやって、こくりと喉を鳴らす。それから、小さく咳払いして、
「……もちろん、無駄な抵抗はしない。我は誇り高き民。誇り高き戦士だ。囚われの身となったからには、無様な真似は見せない。だからと言って、譲歩もしない。仲間のことはもちろん、お前たちには我の名前すら、教えてやるつもりはない！」
キリッとした顔で言った。
――ああ、やっぱり、この人、仲良くできる人ですわ。
などと、察するミーアである。
「まぁ、そういうわけですわ。なにかあっても、ディオンさんが近くに控えてますし、問題ありませんわ」
ミーアの後ろに立つディオンは、やれやれ、と首を振った。
「さて……、それじゃあ改めて、お茶会を始めましょうか」
そう話しかけると、盗賊の少女は、プイっと顔を背けた。
「騎馬王国の関係者から、施しは受けない」
「あら？わたくし、別に騎馬王国の関係者ではありませんわよ？ねぇ、ルードヴィッヒ」
「はい。少なくとも、我が国と騎馬王国とには、直接的な関わりはありません。軍事的な同盟関係もありませんし、商品の流通などもありません」
淡々と言うルードヴィッヒ。それに満足そうに頷いて、ミーアは盗賊少女に目を向けた。
「馬龍先輩は馬術部の先輩というだけで、ティアムーンの姫であるわたくしが騎馬王国の関係者というのは大きな誤りですわ」
「そ……、そうなのか？だが……ど、どうせ、お、美味しいお菓子を食べたいならば情報を出せ、とか。卑劣なことを言うのだろう……？」
チラチラッとミーアのクッキーに目をやり、ギリギリと歯ぎしりする盗賊少女。そんな彼女に、ミーアは、おかしそうに笑ってみせた。
「あら、そんなこと言いませんわ。どうぞ、難しいお話の前に美味しいクッキーを一緒に食べましょう」
「……え？ほ、ほんとに？でも……」
思わず、といった様子で、見つめてくる少女。ミーアはニッコリ微笑み返して頷いた。
「もちろんですわ。ほら、このクッキーとーってもあまーくて、美味しいんですわよ？」
「あ……、甘い？とっても……？」
つぶやく少女のほうにお皿を押しやりつつ……、ミーアは内心でほくそ笑んだ。
――ふっ、ちょろいもんですわ。
そう……、ミーアは知っているのだ。
食べ物の恨みは深く、重い。が……、翻って、食べ物の恩も実は、それなりに重いのだ。
空腹の時に食べ物を恵んでもらったら……、その恩は容易には消せない。どうしても、その恩のある相手に対しては、頼みを断りづらくなるものなのだ。
もし、ミーアが尋問を受ける立場だったら……。
「これを食べたいなら、秘密を話せ！」
などと言われれば、少し抵抗してやろうと思うが、
「まぁ、これを食べなさい。美味しいでしょう？ところで、これをご馳走してあげた私に、秘密を少しだけ教えていただけませんか？」
と言われたら……きっと、あまり抵抗を感じずに話してしまうだろう。
だから、食べ物を脅しに使ってはいけない。食べ物は、むしろ恩を売りつけるために使うべきなのだ。
ゆえに、ミーアはこのクッキーに直接的な見返りを求めない。ただただ、クッキーを一緒に食べて楽しめればいいと思っている。
そうして、仲良くなってしまえば……、後はこちらのもの。
同じクッキーを食べ、同じ紅茶を飲んだ者として、秘密を聞き出すことなど、造作もないことであると、ミーアは確信しているのだ。ミーアの甘い認識では、そうなっているのだ。
まぁ、でも、実際のところ、そうそう世の中は甘くはないものなのだが……。甘くないのだが……！
「それで、えーっと、なんとお呼びすればよろしいかしら？」
ミーアの問いかけに、少女はクッキーをパクリ、サクリとやってから……、
「……慧馬」
つぶやくように言って……それからすぐに、
「火・慧馬……。我が名は火慧馬だ。慧馬でいい。恩を受けたからな……。名前ぐらいは、教えてやる」
ムスッとした顔でつぶやく少女、慧馬に、ミーアは満足げに頷いて……。
――ふむ！御しやすし！ですわ！

そうそう世の中は甘くはない……が、少女のほうは、たいそう甘い性格のようだった。

● 第百四十三話 うーん！ もう一枚！ [総第524話]

「火……ということは、やっぱり、失われた火族の末裔か？」
慧馬の名に反応を示す馬龍……だったが、当の本人である慧馬は、つーんっと顔を背けるのみだった。
「ええと、慧馬さん？あなたは、騎馬王国の失われた一族？の火族の方なんですの？」
仕方なく、ミーアが聞いてやると、
「ああ、そうだ。我は、騎馬王国第一の部族、火族が長、火星馬の末裔だ」
ドヤァっと胸を張る慧馬。それから、さらにクッキーをドヤァっと頬張る。
「だが、その誇り高き火の一族が、なんで、盗賊なんぞやってるんだ？」
「それは……っ！」
再びの馬龍の問いかけに、一瞬、答えそうになった慧馬。だったが、すぐに言葉を飲み込み、プイッと顔を背けた。
ちらり、と馬龍に視線を向けられたミーアは、
――ふむ、これは……なかなか面倒くさいですわね。そして、このクッキー、なかなか美味しいですわ。
食べかけていたクッキーをサクリサクサクっと飲み込んで……。じんわーり、と舌に広がる濃厚なクリーミーな甘み……、コクのあるミルクの香りに、思わず、ううん、っと満足げな声をこぼしてから……。うーん！もう一枚！サクリサクサク……。うーんっ！
などと、無限ループに入りそうになり……、背中に向けられた、ディオンの生暖かい視線にハッと気付いて咳払い。それから、
「……なぜ、あなたのような誇り高き方が、盗賊などに身をやつしているのです？」
「我々を盗賊などという、恥知らずな集団と一緒にしないでもらおう。我々は、必要に駆られて仕方なくやっているのだ」
待ってました！とばかりに、慧馬が言った。
……そんなに、言い返したかったなら、意地なんか張らなければいいのに……などと思いつつ、ミーアはもう一つクッキーに手を伸ば……そうとしたのだが……。
「ミーアさま、食べすぎです。もう、十枚は食べてます」
アンヌが、険しい顔でお皿を取り上げた。
「ああ……」
「もとはといえば、今回の乗馬は、サンクランドでの食べすぎが原因だったはずです。もう危ない目に合わないためにも、少しお控えください」
「うう……」
いつになく厳しいアンヌ。その顔を見て、ミーアは、ぐっと我慢する。
――今日は、アンヌにも心配かけてしまいましたし……。くぅ、仕方ありませんわ。
忠臣の熱い、アツーイ心遣いに心の中で涙を流しつつ、ミーアは、慧馬のほうに視線を戻した。
「今年は例年にない凶作で、食糧が不足してしまったのだ。このまま飢えるに任せていれば、幼子や老人たちが死んでしまう。だから、我が戦える者たちを率いて、食べ物を得るために行ったのだ。そこらの悪党と一緒にしないでもらおう」
慧馬は悪びれる様子もなく、堂々と胸を張った。
「……エイブラム陛下との会談で聞いたのだけど、騎馬盗賊団の中には、村人に乱暴を働かずに、もちろん家や田畑を焼きもせず、ただ、食料のみを奪い取っていった者たちがいるそうよ」
ラフィーナが難しい顔で言った。それに頷いて、慧馬は続ける。
「我らは戦士。ゆえに、戦う意思を持たぬ者たちを殺めたりはしない。田畑を焼くなどもってのほか。食べ物が取れなくなってしまうではないか」
ふふん、っと鼻を鳴らし慧馬は腕組みする。
「座して死を待つことを潔いとは思わない。我々は命を賭して、戦い、奪い取ることを選んだ。それだけだ」
「それだけっつってもなぁ……」
馬龍がなんとも言えない顔で、ガシガシ、頭をかいた。
どんな理由があれ、略奪は略奪。村人に暴力をふるうようなことがなかったとしても、それが悪事であることには違いない。違いないのだが……。
「ふむ……、なるほど」
一方で、ミーアは納得の頷きを返していた。
なるほど、食べるものがなく、戦う力があったら、そういう選択をとることだって、十分にあり得るだろう、と……、帝国の姫たるミーアは思うのだ。
事実、帝国の末期において、他国を侵略し、食糧を奪うことは検討されたことがあった。
けれど、様々な事情から、それが実行されることは結局なかった……。
当初、派兵が検討された際、行先はペルージャン農業国だった。けれど、軍を持たぬ無抵抗の国に攻め込むことは、ヴェールガ公国をはじめとした諸国の不興を買う。そこまでする価値があるのかどうか……、と一部の文官が苦言を呈した。
……その頃には、まだ余裕があったのだ。
ガヌドス港湾国も、グリーンムーン家に代わる新しい担当者が上手くすれば食糧の供給を再開するはず。そうして、ある程度の兵站が確保できてから行動するのでも問題ないだろう。むしろ、そうしている間に、ペルージャンが悔い改めて、食糧供給が回復するかも……？
そんな甘い幻想にとらわれているうちに、内戦が激しくなり、軍が組織的な行動をとれなくなってしまったのだ。
今までだってずっと上手くできていたのだから、また元に戻るに違いない。今の危機さえ乗り越えれば……、と。その変化を一時期のものと考え、軽視して、対策を怠った。
その結果、軍事的な選択肢をとることができなくなってしまったのだ。
――今にして思うと、完全に蛇の手の上で踊らされておりますわね。蛇に手はないでしょうけれど……。
などと、蛇手的ならぬ蛇足的なことを考えてしまうミーアである。
さておき、どうせ、ヴェールガやサンクランドとの関係が悪化するならば、動かせるうちに軍を動かしておくべきだったのだ。国内の紛争で疲弊しきってしまう前に、動かしておくべきだったのだが……。
――ああ、でも、レッドムーン家も、派兵には反対の立場だったはず……。ルヴィさんも味方ではありませんでしたし……、となると、軍を動かしてどうにかするのも難しかったのかしら……？
つくづく帝国は、どうにもならない状況にあったのだと思わされるミーアである。
――しかし……ことはなかなかに複雑ですわ。
改めて、火族の問題を考えつつミーアは、ラフィーナ、アベル、そして、馬龍へと視線を移動させる。
状況が理解できているのか、三人とも非常に難しい顔をしている。
――これは火の一族がどこの国の民か……、それによって責任の所在が変わってきますわ……。
火の一族はもともとは騎馬王国の一部族だった。けれど、はるか昔に、その関係は断絶している。むしろ敵対的であると言って良い。となれば、騎馬王国の責任といえるかどうか……。
では、サンクランド、レムノ、ヴェールガの民かといえば、恐らくそんなことはない。
火の一族……彼らは、どの国にも属さない独立した民なのだ。
仮に、彼らがどこかの国に属しているのであれば、責任の所在は明白だ。彼ら自身にも罪はあろうが、彼らを飢えさせた統治者にも罪があるといえる。
あるいは、彼らが小国であると見做すならば、火の一族そのものに罪を問うことになる。
けれど、彼らが「国」としての責任が取れるかといえば、おそらく、それも難しく……。
――さて、どのように問題を解決するのやら……、まぁ、わたくしには関係ありませんけれど。
そうして、ミーアは気楽に、紅茶を一口飲んだ。
そう……、今回に関して言えばミーアは、もう文句なく、完全無欠の部外者である。
完全な外野である。面倒なことに頭を悩ます立場にないのだ。
ゆっくりお茶も楽しめようというものである。
――まぁ、あとは馬龍先輩がなんとかするでしょう。わたくしは、とっとと、羊バターの情報を収集して、帰るとしましょう。
などと油断していたのだが……。
お茶会が終わった時、馬龍が、静かに近づいてくるのが見えた。
「ミーア嬢ちゃん、ちょっといいか？」
「あら？馬龍先輩、どうかなさいましたの？」
いつになく真剣な顔をしている馬龍に、首を傾げるミーアだったが……。
「すまないが、嬢ちゃん、慧馬と一緒にうちの族長に会ってもらえないか？」
その申し出には、わずかばかり眉をひそめた。
「林族の族長さんに、ですの？」
「ああ、あの様子じゃあ、あいつ、族長と話なんかしねえだろうが……、これはちょっと放っておけない問題みたいだからな」
そう言う馬龍だったが……、正直なところ……、ミーア的には大変気が進まないことだった。
ミーアとしては、羊バターさえ手に入れてしまえば、騎馬王国に行くメリットはあまりないわけで……。さて、どうやって断ろうかしら……？と思っていたところで、
「ところで、嬢ちゃん、甘いものは好きか？」
不意に、ミーアの耳をくすぐる、悪魔の囁きが聞こえてきた。
「もしも来てくれたら、お礼に、甘くてすごく旨い、とっておきのミルクをご馳走しようと思うんだが……。バターもチーズも新鮮なのがあってな、もしも来てくれたらお礼にご馳走するぜ」
「ほう……詳しく」

……まぁ、アベルが呼び出されてるのも気になるし……、などと胸の内で言い訳しつつ。
まぁまぁ！騎馬王国の美味しいミルクがわたくしを呼んでいるみたいですわ！などと……、腹の内で、グルメ妄想をたくましくするミーアなのであった。


● 第百四十四話 帝国最強と剣聖茸騎士 [総第525話]

ミーアは馬龍と相談することしばし、すぐさま、騎馬王国行きを決めてしまった。
剛毅果断なその姿勢に、ルードヴィッヒは改めて感銘を受けつつ、その決定に従って粛々と準備を進めた。
もともと、短い時間ながら立ち寄る予定ではあったのだが、これは少し長引くかもしれない。
「いやはや、次は騎馬王国に行く羽目になるとはね。さて、うちの姫さんは、どう落としどころを見つけるつもりなのかね？」
呆れた様子で肩をすくめるディオンに、ルードヴィッヒは苦笑した。
「どうだろうな。あの方は、あまり我々にお心を明かしてくださらないからな。ただ……、たしかに、騎馬王国が不安定になるのは我が帝国にとって、いや、ミーアさまの構想にとって、あまり良いことではない」
ミーアの壮大なる構想ミーアネット。その実現のために、騎馬王国は重要な位置にあった。ヴェールガとサンクランド、さらには、レムノとの間に位置するこの国は、言ってしまえば、大きな緩衝地帯といえた。
国境の概念がおおらかな彼らが支配することで、草原地帯には一定の平和と治安が確保されているといっても過言ではなかった。レムノ王国にしろ、サンクランド王国にしろ、騎馬王国に接する地域に住む人々にとっては、彼らは近しい隣人である。
また、草原を移動しながら暮らす彼らにとって、大規模な侵攻ならばともかく、軽度の国境侵犯など取るに足らないもの。自分たちの飼う動物たちが勝手に国を越えて行ってしまうことだってある。だから、お互い様だし、むしろ草原は草原。どこかに線が引かれているわけでもなし。
細かく国と国とを分かつ線引きは、あまり重要なものとは考えないのだ。
これで、もしも彼らがいなければ、レムノ王国とサンクランド王国との間には少なからぬ鍔迫り合いが起きていたはずだ。軍事力を伸ばしつつある国が隣国であったなら、きっとサンクランドは放ってはおかなかっただろう。
一方で、レムノ王国としても、サンクランドの力を削ぎたいところ。なにかにつけて、ちょっかいをかけたであろうことは、想像に難くない。
ところが、この騎馬王国が間に入ることで、そうしたことは、ほとんど起きていなかった。彼らの頭を飛び越えて戦端を開くことはあり得ないし、彼らの騎馬戦力は決して侮れるものではなかったからだ。
「騎馬王国の不安定化は場合によっては、大陸全体の安定を崩すことになるかもしれない。彼らの力が衰えれば、サンクランド、ヴェールガ、レムノを結ぶ巡礼街道の治安も悪化するだろうし、そうなれば商隊の維持にも支障をきたす。それは混沌の蛇の喜びそうな状況じゃないか？」
「もしも、姫さんが国家間の食糧供給を円滑に行おうと思っているなら、放置することはできないか。まぁ、姫さんならそうだろうけど、さて、どうするつもりなのやら……」
それから、何事か思いついたのか、ディオンは悪戯っぽい笑みを浮かべる。
「あるいは、騎馬王国の美味しいものを食べることしか、考えていなかったりしてね……」
「ははは。まぁ、当初の目的は羊のバターだったからな。ミーアさまのことだから、そのついでに、今回のトラブルも解決してしまおうなどと思っているかもしれないな」
ディオンの冗談に軽口を返すルードヴィッヒ。そうして、二人の男たちは、笑みを交し合う。それは、かつて帝国の中央貴族たちに使われていたころには決して浮かべえなかった、朗らかな笑みだった。

さて、ルードヴィッヒと別れた後、ディオンが向かったのは、盗賊の少女、慧馬を閉じ込めている馬車だった。
彼女は今、皇女専属近衛隊二名の監視下に置かれていた。
「異常はないか？」
「これは……、ディオン隊長……いや、ディオン殿」
「ははは。まぁ、どっちでもいいんだけどね。それで、変わりはないかな？」
「はい。特に逃げるそぶりもなく、眠っているようです」
「へぇ。それはなかなか、肝が太いな」
感心した様子で頷いてから、不意にディオンは視線を転じた。
ガシャリ、ガシャリ、と重たい金属音を立てて近づいてくる者がいたからだ。
現れたのは、レムノ王国唯一の護衛騎士、ギミマフィアスだった。
彼は、ディオンのほうに顔を向けると、軽く手を挙げながらやってきた。
「精が出ますな。ディオン・アライア殿」
「ギミマフィアス殿。このような場所に、なにか？」
今回の旅は、ティアムーン帝国の兵が中心になって護衛の人員を分担している。そして、ギミマフィアスもその警備計画の中に組み込まれてはいたが……。年齢のこともあって、できるだけ、アベルのそばに配置してあった。
ギミマフィアスは、頭をひたひた、と叩きながら、
「いや、なに。万に一つも賊に逃げられてはいけないと思いましてな。どれ、吾輩も一つ監視に名乗り出ようではないか、と参上仕った次第。それに、貴殿も姫殿下の護衛でお忙しいのではないか、と」
「お気遣いには及ばないさ。姫殿下の周りは、近衛隊が固めてるしね。それに、貴国の王子殿下もそばについていてくれている」
現在、ミーアと一緒にいるのは、ラフィーナやアベル、さらに、シュトリナなどだ。
いわば要人が一か所に集まっている形である。自然、近衛の兵力も、そちらに集中しているし、騎馬王国の者たちも、彼らのところを重点的に守るだろう。
であれば……、むしろ危険なのは、こちらのほうだとディオンの直感が告げていた。
今、命を狙われそうなのは、慧馬という盗賊の少女のほうだ、と。
「ギミマフィアス殿も、アベル殿下の護衛で忙しかろう。ここは、僕に任せて、アベル殿下の守りに回っていただけないだろうか」
「なるほど……、そうですな。であれば、ここは帝国最強の騎士殿にお任せすることにいたしましょう」
ギミマフィアスは、深々と頷いて、
「しかし、貴国のミーア姫殿下は、ずいぶんと変わった方ですな。まさか、いきなり盗賊とテーブルを囲もうとは……」
「あはは。うん、それは、どうも否定の余地はなさそうだね」
答えつつも、ディオンはじっくりと観察していた。ギミマフィアスの一挙手一投足に視線を送り、内心で舌を巻く。
――驚いたな。さすがはレムノの剣聖。不意打ちで斬り殺すヴィジョンが浮かんでこないな。どう斬りかかっても捌かれてしまいそうだ。
普通に戦ったら、金属の鎧に刃を当てることも難儀しそうだ、と、ディオンの直感が告げていた。もしも、戦うことにでもなったらさぞかし…………楽しそうだ！
そんな彼の内心を知ってか知らずか、ギミマフィアスは、特に気負った様子もなく、
「それでは、この場のことは任せましたぞ、ディオン殿」
深々と頭を下げて去っていった。


● 第百四十五話 歩み寄る（既視・危機）感 [総第526話]

馬龍率いる林族の戦士たちの先導のもと草原を進むこと一日半。
がたん、ごとん、と馬車に揺られつつ、ミーアは、ぼんやーり、眠たげな目で外を眺めていた。
空は晴れ渡り、なんとも気持ちの良い陽気。絶好の乗馬日和だというのに、ミーアは、馬車の外に出ることを禁じられていた。
先日の、ちょっとしたやんちゃが仇となっていたのだ。
――気晴らしに馬を走らせたら気持ちよさそうですのに、残念ですわ。
などと憂鬱な気分に浸っていたミーアだったのだが、突如として目の前に広がった風景に、思わず歓声を上げた。
「ああ……これは……、なかなかに壮観な風景ですわね」
一面に広がるのは、爽やかな緑色の絨毯だった。風がその上を通り過ぎるたび、さわさわ、そよそよと、葉の揺れる音が聞こえてくる。
その葉をのんびり食んでいるのは、白い毛並みの動物……、もっこもこの毛並みの羊だった。大変平和で、牧歌的な光景にミーアは思わず笑みを浮かべる。
「あれが、騎馬王国の羊……。実においし……、じゃない。素晴らしいですわ」
丸々と羊毛で膨らんだ羊に、ミーアは思わず舌なめずりだ。ミーアの目には、あの白い塊は、生クリームの塊に見えているのだ！
「すごい可愛いですね、ミーアお姉さま！あ、ほら、リーナちゃん、あそこに子羊がいますよ」
「ホントだ。リーナ、羊を見たのはじめてよ」
ニコニコしながら、シュトリナが言った。
「へー、そうなんですね。物知りのリーナちゃんでも見たことないものってあるんですね」
完全に観光気分の年少組二名。それを尻目に、ミーアは熱心に羊の観察を続けていた。
「ふむ……、これだけたくさんいるんですし、いっそのこと、一匹か二匹もらって帰りたいですわね……。おや？」
その時だった。ミーアの目が一匹の羊をとらえた。
「まぁ……、あの羊、色が違いますわね。なんだか、ちょっと黄金に輝いているような……」
穏やかな日の光を浴びて、かすかに黄金色に輝く羊。それは他のものより一回り大きな、実に立派な羊だった。
っと、ミーアの声を聴いたのか、馬車に、馬龍の乗る馬が近づいてきた。
「ははは、さすがはミーア嬢ちゃん。見る目があるな。あれは醍醐羊と言ってな、極上のミルクを出すんだ」
「極上の……？」
ゴクリ……、と喉を鳴らして、ミーアが唸った。
「なるほど。普通の羊ではないんですのね……。ズバリそれが、騎馬王国産のバターが美味しい秘密……ですわね？」
問いかけたミーアに、されど、馬龍は怪訝そうに眉をひそめた。
「いや、他国に卸してるのは、普通の羊のもんだな。醍醐羊は、あまり数がいないから、取れるミルクの量も少ないんだ」
「……なん……ですって？」
驚愕のあまり、ミーアが目を見開いた。
「あのバターが……普通？」
脳裏に、あのラフィーナの宿で食べた、美味しい美味しいバターの味が甦る。舌の上にジュジュワッと広がる羊乳のコク。濃縮されたミルクの甘い風味、カリッカリに焼いたパンの香ばしさにまろやかさを加える、あの極上な芳香……。
あの素晴らしいバターが、まさか、普通のバターであったとは！
ミーアは仰天し、次の瞬間、ちらり、と馬龍をうかがった。
「ちなみに、まさか、その醍醐羊のミルクをいただくことができたりは……？」
「ああ。ここまでついてきてもらったお礼だ。たっぷり、ご馳走させてもらおう」
力強くも頼もしい馬龍の言葉に、ミーアの笑みが弾けた。
「ふふふ、やはり、騎馬王国についてきて正解でしたわ！」
と、その時だった。
ミーアは前方から近づいてくる騎馬の一団を見つけた。
もしや、盗賊団が慧馬を助けに来たのか？などと身構えるミーアだったが、馬龍たちが慌てる様子はなかった。むしろ、気安げな様子で手を挙げている。
「ああ、心配しなくていい。林族の戦士たちだ。どうやら、迎えに来てくれたみたいだな」
馬車から少し離れた場所で一団が止まった。その先頭の馬に乗っていた、恐らく一団を率いていたと思しき人物と、馬龍が挨拶しあうのを尻目に、ミーアは、獲物を狙う目つきで、羊たちを眺めていた。
「ふむ、あの大きさ……、やはり、一匹ぐらいならば馬車に乗せて連れて帰れそうですわね。いや、でも、やはり番いでいただくのがベストかしら？ふむ、ここは、ルードヴィッヒにお願いして交渉を……」
などと、ぶつぶつつぶやきつつ、馬車から身を乗り出していると……、不意に、首元に、ふしゅーっと、風が当たるのを感じた。
「あら……？」
そちらに目を向けたミーアは、いつの間にやら近づいてきていた、一頭の馬に気が付いた。どこからやってきたのだろうか？その馬はミーアのことを興味津々、といった様子で見つめていた。
その、馬の顔に、ミーアは微妙な既視感を覚える。
「……はて？なんでしょう？なんだか、見覚えがある馬のような……」
既視感と……、危機感を！
その馬の、鼻の穴がヒクヒクっとするのを見て、ミーアはようやく既視感の正体に気付いた。
「ああ、そうですわ！この馬、ちょっと意地悪そうな目元とかが荒嵐にそっく……うひゃあっ！」

ぶぇええくしょん！

クシャミの轟音を聞きながら、ミーアは、
――なんか、ちょっぴり懐かしいですわね。荒嵐、元気かしら？
などと、ちょっぴり遠い目をするのであった。


● 第百四十六話 狼と少女 [総第527話]

林族の駐留地に着いて早々に、ミーアたちは、近くの川に水浴びに行くことになった。
馬にくしゃみを吹っ掛けられたミーアへの気遣いである。
「こちらです、ミーア姫殿下」
案内してくれたのは、護衛も兼ねた林族の女性戦士、二名だった。腰に佩いた曲刀も凛々しい彼女たちであったが、帝国の姫ミーアを前に緊張を隠せない様子だった。
「ここは、一日の作業を終えた女たちが、水浴びに使う場所で……」
などと、連れてきてくれたのは森の中に流れる穏やかな川だった。
川幅はそれなりにあるものの、深さはそれほどでもなく……。手ですくった水はいささか冷たかったものの、日差しのある時間であれば、むしろ心地よいぐらいだった。
「素敵な場所ですわね。うふふ、感謝いたしますわ。さすがに馬にくしゃみをかけられたままでは、落ち着きませんでしたし……」
「いえ。申し訳ありませんでした。我々の馬が……、これで許してもらえるとは思えませんが……」
「ふふ、全然気にしておりませんわ。慣れておりますもの。それに、騎馬王国ではああいったことも日常茶飯事なのでしょう？」
実になんとも度量の深い笑みを浮かべるミーア。それに対して、
「え……？あ……えーと、あ、はい。そうです。私も割とよくくしゃみをかけられます」
微妙にひきつった笑みを浮かべる騎馬王国の女性であった。
若干、それが気にならなくはなかったが、すぐに「まぁ、いいですわ」と思い直す。
なにしろ、ミーアは馬龍との約束を忘れてはいなかったから。
――極上ミルクが後で味わえるとなれば……。それにバターも……きっと素晴らしい出会いがわたくしを待っておりますわ！
それを思えば、自然に笑みもこぼれようというものである。
ちなみに、水浴びに同行したのはアンヌとラフィーナとラフィーナの従者の女性。それと、もう一人……。
「良き場所だ。戦いの汗を流すのにはちょうどいい」
なぜか、偉そうに腕組みする慧馬だった。
「我は、騎馬王国の者に捕らわれるなどという屈辱に甘んじたりはしない。我は、帝国の叡智、我が友ミーア姫の説得に応じ、捕囚の身に甘んじて、大人しく同行しているのだ。であれば、水浴びにも同行するが当然のこと……」
などと……ぶつくさ言っていたが、どうやら、ミーアがいないところでディオンと一緒にいるのが怖いらしい。
馬車に乗せられて運ばれている時にも、見張りがディオンだったので、たいそう恐ろしかったらしく……馬車から降りると、すぐにミーアのそばにやってきていた。
まぁ、ディオンが怖いのは、ミーアもしっかりと理解しているので、同情して連れてきたのだが……問題は……、
「……気軽にミーアさんをお友だち扱いするだなんて……」
なーんてことをつぶやいていたラフィーナのほうだった。ぷっくーっと頬を膨らますラフィーナを見て、
「あ、あの、ラフィーナさまもよろしければご一緒にどうかしら？ひさしぶりに、お友だち同士で、水浴びというのは……」
慌てて誘うミーアである。
気遣いの人、ミーアの配慮が冴え渡る。こうして、ミーアの女帝としての気配りと、人心掌握術に磨きがかけられていくのだ。
女帝としての修行なのである。

さて、そんなこんなでチャチャッと水浴着に着替えたミーアは、さっさと川辺に向かった。
ちょうどよい具合の岩に腰を下ろすと、騎馬王国の女性が恐々といった様子で近づいてきた。
「あの、申し訳ありません。ミーア姫殿下。私たちが洗髪に使っているものは、これなのですが……」
そう言って彼女が差し出してきたのは……、なんと、いつもミーアが使っている洗髪薬だった！
それを見たミーアは、思わず微笑みを浮かべる。
――ほう！騎馬王国にも浸透しているなんて……。さすがはアベル、良い品を知っておりますわね。
などと、思っていたものだから、
「失礼かもしれませんが、でも、これ、とってもいい品で、だから、えっと……」
そんな言葉に、思わず首を傾げた。
「あら？失礼だなんて、そんなことまったくありませんわ。上等な品ですし、わたくしも愛用しておりますわよ？」
「え……？」
驚愕の表情を浮かべる彼女に、ミーアは微笑みかける。
「ありがとう。これならば、なんの文句もございませんわ」
それから、ミーアはアンヌのほうを見た。アンヌは、心得た、と深々と頷き、それから、思い切り腕まくりして気合十分、漲らせながら、ミーアの髪を洗い始めた。
「ミーアさま、少しだけ、御髪が痛んでいるようです」
「ああ、最近はこうしてゆっくり、あなたにお手入れしていただくことがありませんでしたものね」
それから、ミーアはアンヌのほうを見て微笑んだ。
「いつもありがとう、アンヌ。頼りにしておりますわ」
「もったいないお言葉です。ミーアさま」
などと、アンヌとイチャイチャしてから……、
「さて……では、そろそろ……」
などと、ミーアが立ち上がる。多少冷たいが、川の水に浸かろうというのだ。
その時だった。突如、背後の茂みが、がさ、がささ、っと揺れた！
すわ覗き魔か？はたまた、自身の命を狙う不届き者か？と警戒する面々であったが……現れたのは、予想だにしないものだった。
鬱蒼とした茂みをかき分けて、現れたもの、最初に見えたのは黒い鼻先だった。それが、辺りを確認するようにヒクついた後……、のっそりと姿を現したのは……、
「狼っ！？こんなところにっ！？」
騎馬王国の女性が、小さく悲鳴を上げる。
彼らの目の前に現れたのは、一匹の黒い狼だった。
曲刀を引き抜き構える戦士たち。けれど、すぐにその顔に焦りの色が浮かぶ。
なぜなら、最初の一匹に続き、二匹目、三匹目が現れたからだ。
「お客人、お逃げください。ここは、我々が……」
ミーアたちを背中にかばいながら、臨戦態勢に入る彼女たちだったが……。
「……必要ない」
答えたのはお客人……ではない慧馬だった。彼女は勇ましく笑みを浮かべた。
「あの程度の狼……物の数ではない」
そうして、彼女は指をくわえると、ひぃいいいんっと指笛を鳴らした。
「来い！」
っと鋭い叫び声をあげる。がさ、がささ、っと遠くのほうから、大地を踏みしめる音が近づいてきて……、ソレが現れた。
さながら黒い疾風のごとく、狼たちの背後に現れたもの……、それは、漆黒の毛並みを持つ巨大な狼だった！
「なっ、あれ……は……」
騎馬王国の者たちは、言葉を失った。
それはミーアも同じだった。なぜなら、ミーアは、見覚えがあったからだ。
――あの狼は……、以前、襲われたのと同じやつなんじゃ……。
かつて、狼使いが連れていた狼に、その狼はそっくりで……。
背筋に、つめたぁい汗を流すミーアをしり目に、巨大な狼は、先にいた三匹の狼たちを睨みつける。瞬間、ぴょーんっと飛び上がる狼たち。直後、尻尾を垂らして、蜘蛛の子を散らすように逃げ去っていく。
その背中に、野太い吠え声を投げかけてから、巨大な狼は、ミーアたちのほうを見た。
「ふふん、我が火の一族の戦狼の相手は、ただの野生の狼には重かろう」
そうして、慧馬は嬉しそうに狼の首筋を撫でた。
「まさか、その狼を使って逃げようというんじゃ……」
震える声で問う騎馬王国の戦士に、慧馬はニヤリと攻撃的な笑みを浮かべた。
「そのつもりがあれば、とっくにやっている。それに、残念ながらディオン・アライアを倒すことはできないだろう」
それから、慧馬は堂々と胸を張り、
「なにより、我は戦士だ。一度、捕らえられた以上、見苦しい真似はしない」
キリッとした顔で、そんなことを言うのだった。

● 第百四十七話 羊飼う者の末裔 [総第528話]

「おお……これは……」
ミーアは、恐る恐る慧馬に歩み寄る。
わーしわしわしっと首筋を撫でられて気持ちよさそうにしている狼を間近で観察するためだ。そう、間近で見るために接近したのだ！…………あと二十歩ぐらいのところまで！
接近したのだ……ミーアなりに。
まぁ、この程度離れたぐらいで、狼がその気になったら、ミーアなどペロリなわけだが……そこはそれ。勇気を振り絞って近づいたミーアは、改めて狼を観察する。ミーアの視力は割といいほうなのだ。
――ふむ……すごい懐いてますわね。前も思いましたけど、狼ってこんな風に手懐けられるものなのかしら？
首を傾げつつ見つめていると……、
「ん？なんだ、興味があるのか？」
慧馬は、ミーアの視線に気付いたのか、わずかに表情を和らげる。
「その子……襲ってきたりしないんですの？」
「ああ。こいつは我の家族なのだ。幼き日より我が育てた」
それから、慧馬は、狼に言った。
「ここの者たちはお前を恐れる。身を隠していろ」
慧馬の言葉に、ウーフゥと鼻を鳴らして答えてから、狼は森の中に去っていった。
「なるほど。大したものですわね。狼というのは、あんなにも言うことを聞くものなんですのね……。んっ？」
その時、ふとミーアは気が付いた。騎馬王国の女性たちの表情が、微妙に強張っていることに……。
――あら？なにかしら……？なんだか、やけに表情が硬いような……？まだ先ほどの狼たちを警戒しているのかしら？
彼女たちは、けれど、狼が去っていったほうを見てはいなかった。二人が警戒の視線を向けているのは慧馬のほうで……。
そのことを、ミーアが不審に思ったところで、
「そろそろ、上がりましょう。また、狼たちが戻ってくるかもしれませんから」
護衛の女性たちが言った。
「え？ああ、そうですわね」
小首を傾げつつも、ミーアは川から上がり、着替えを始めた。

その後は特に何事もなく、森を抜け、林族の集落に帰ることができた。
「しかし、改めて見ると、壮観な光景ですわね」
ミーアの視線の先、草原には無数の幕屋が建てられていた。横から見ると四角、上から見ると円形の白い幕屋。それを見て、ミーアは思う。
「まるで、チーズのようですわね。チーズの幕屋ですわ」
ペルージャンにはケーキのお城があり、騎馬王国にはチーズの幕屋がある……。
ミーアの頭の中の外国は、とても美味しそうなのだ！
そんなチーズの幕屋だが、その規模は村……否、やや大きめの町ほどもあった。無論、帝都の規模には及ばないものの、これだけの人数が移動しながら生活していると思うと、なんとも感銘を受けてしまうミーアである。
けれど、それ以上に驚くのが、彼らの保有する家畜の数だった。
無数に建てられた幕屋群、そこから少し離れた場所には、簡易な木の柵が作られていた。その中に、馬に乗った者たちに追い立てられた羊たちが、ちょこちょこと入っていく。まんまるモコモコの羊が群れを成して動くのは、まるで空に浮かぶ雲のようだった。
その夥しい、まさに雲霞のごとき数を前にしてミーアは……。
――これは、数えがいがありそうですわ。動いてますし、全部数えるのに二、三日はかかりますわね。退屈しのぎにはもってこいですわ。
たくさんのものを見ると、ついつい暇つぶしに数を数えたくなってしまうのは、ミーアの悲しいサガであった。
さらに、家畜は羊だけではなかった。
ほかの柵には立派な角をもつダイオウヤギの姿もあった。こちらの数も極めて多い。
ヤギからもミルクがとれるのかしら？とか、どんな味がするのかしら？などとミーアはドキドキ、ワクワク、ときめきを止められなかった。
「それにしても、馬に羊に、ヤギまで……。騎馬王国の方たちは、動物とともに生きておりますのね」
ティアムーン帝国にも家畜はいるが、動物の群れとともに、移動しながら生活をしている、という者はあまり聞かない。
まして、一族単位、国単位でそのような生活をしているなどというのは、もはやミーアには想像できない世界である。
それは、どうやらラフィーナも同じだったらしく……。
「こんな生き方もあるんだって……そう思わされるわね。彼らは、神聖典にある、羊飼いの一族、その末裔だと聞くわ」
「なるほど。そうなんですのね」
神聖典に描かれる羊飼いというのは、なかなかに重要な役割を持つ人々だ。
彼らは、神が地上に顕現した際、一番にそこに駆け付け、生贄をささげて祀ったことから、大いなる祝福を受けた者たちと書かれている。
騎馬王国では、さらに、羊飼いであった彼らの始祖が、神の使いの女性と婚儀を結び、自分たちの国が生まれた、として、神聖典に自分たちの建国の伝承を関連付けて教えている。神の使いである女性が馬に乗っていたところから、騎馬王国の馬を重視する伝統は始まっていた。
「そして……、そんな羊飼いたちの天敵が狼よ」
不意に、ラフィーナの口調が真剣みを帯びた。
「え……？」
聞き返そうとしたミーアは、けれど、その機会を失う。
「ミーアさま、林族の族長殿がお待ちです」
やってきたルードヴィッヒは、一礼すると、そう告げた。
「ええ、わかりましたわ。行きましょう」
ミーアは、軽く慧馬のほうに視線を送った。
慧馬は、むっつり黙り込んだまま、小さく頷いた。


● 第百四十八話 約束…… [総第529話]

さて、ミーアたちが水浴びに行っている間、ベルとシュトリナは、集落の中の見学をさせてもらっていた。それは、“ぼうけんがく”でも“たんけんがく”でもなく……、強いて言うならば“たいけんがく”だった。
すなわち……、
「うわぁ、すごい。可愛いですね！」
もこもこした子羊を抱き上げ、思わず歓声を上げるベル。腕の中のちょうどよい温もりが、なんとも言えずに心地よかった。
「すごい。毛がふわふわしてます」
笑みを浮かべながら、頭を撫でる。っと、子羊は耳をぴくぴくと動かして、小さな鳴き声を上げる。
「ふわぁ……」
あまりの可愛さに、ベルは、とろけそうな笑みを浮かべた。
「それはまだ生まれたてだな」
「ふふふ、そうなんですね。すごく、可愛い！」
それからベルはシュトリナに目を向けた。
「ほら、リーナちゃんも、可愛いですよ？」
そう呼びかけると……、
「ええ……そうね」
シュトリナは、なぜだろう、なんだかやたらと離れたところにいた。
「リーナちゃん？」
「うん、大丈夫だよ？ベルちゃん、リーナは見てるだけで……」
ニコニコっと花が揺れるような、可憐な笑みを浮かべるシュトリナに、ベルは違和感を覚える。
「ひょっとして……リーナちゃん、子羊のこと、怖かったりして……？」
「そっ、そんなことないわ。うん、そんなのぜんぜん平気。そんな、子羊が怖いなんてこと、あり得ないわ！ただ……」
と、そこで、シュトリナは、ちょっぴり複雑そうな顔をした。
「ただ……そんな小さいのにリーナが触ったら、死んじゃうんじゃないかって思っただけ……」
「リーナちゃん……」
その言葉に、ベルは表情を曇らせる。
ほとんどの動物にとって、生まれて間もない赤ん坊というのは、力なき存在だ。ベルの抱く子羊も小さくて、か細くて……。だから、ちょっとでも力を入れすぎると、壊れてしまうんじゃないかって……。そんな気持ちになってしまうのは、ベルにも理解できることだった。
まして、幼き日から、毒についての扱いを教え込まれてきたシュトリナである。もしかして、自分の手に毒が染みついてはしないか？それが、子羊に回って、殺してしまうのではないか……？と、そう不安になったとしても、不思議はないのかもしれない。
それに気付いたベルは、優しい笑みを浮かべる。
「大丈夫です、リーナちゃん。リーナちゃんが毒を使うことなんて、もう二度とありません。ミーアお姉さまが、そんなこと、絶対にさせませんから」
それから、ベルは、シュトリナに歩み寄り、手を伸ばす。躊躇うように宙をさ迷っていたシュトリナの手をしっかりと握りしめて……。
「リーナちゃんのこの手は、優しいことをするためにあるんです。だから、この子を抱いても、大丈夫」
シュトリナの目を見つめて、ベルは言った。その真っ直ぐな視線に、シュトリナは、一瞬、困惑したような顔をして……、それから、意を決したように唇をきゅっと噛みしめて、こわごわと手を伸ばす。
ベルが差し出した子羊を胸に抱き……、そのもこもこの毛を撫でる。一撫でするごとに、強張っていた顔が、ほころんできて……。
「……ふわふわ。それに、すごくかわい……！」
直後、ぺろぉり、と、子羊から伸びた舌が……、シュトリナの頬を舐めた。
「きゃっ……」
ミーアには上げられないような、なんとも可愛らしい悲鳴を上げるシュトリナ。それを見て、ベルは思わず吹き出した。
「も、もう、ベルちゃん……笑うなんてひどい」
そんなベルに、頬を膨らませるシュトリナであったが、すぐに自分も笑ってしまった。
「えへへ。なんだか……、楽しいですね、リーナちゃん」
つぶやきながら、ベルは周りを見回した。
のんびりと柵の中で身を寄せ合う羊、ゆったりと落ち着いた足取りで歩く馬の群れ……。
新月地区に身を潜め、日の光からすら身を隠さねばならなかった、暗く沈んだ毎日からは想像もできない世界が、そこに広がっていて……。
「ボク、ここ、好きです」
にっこり笑みを浮かべるベル。それに応えるように、シュトリナも笑みを浮かべる。それは、華やかでも可憐でもない、ただひたすらに純粋な、喜びを湛えた笑みで……。
「うん、リーナも……なんだかすごく幸せ。ね、ベルちゃん、またいつか……大人になったら来ましょう。一緒に、騎馬王国に。約束！」
楽しそうに、弾む声で、そんなことを言った。
「約束……」
ベルは……、一瞬、言葉を飲み込んだ。
約束……、また一緒に来る約束、また会う約束……。
幾度となく交わされるその約束が、ベルは苦手だった。
だって、それは、何度も破られたから……。
また会おうと言ってベルを送り出した人は死んでしまって……、いつか行こうと言った場所に立てたのは、ベル一人だったから……。
いつ夢が終わってしまうかわからない。ならば、そんな約束をすべきじゃないと……、ベルはそう思っていたから。
でも……、
「うん。約束……」
ベルは、小さく頷いた。
それは、少なくはない勇気を振り絞ってのもの。もしかしたら、叶わないかもしれないけど……でも……、
「約束です。リーナちゃん。絶対にもう一度、来ましょう」
ベルは、決意を込めてそう言って、それから無邪気な笑みを浮かべるのだった。
「シュトリナさま、ベルさま、ミーアさまがお帰りになられました」
近衛が呼びに来たのをきっかけに、ベルは立ち上がった。

……この日の約束を二人が忘れることはなかった。


● 第百四十九話 ミーア姫、ついに馬シャンの真相にたどり着く！ [総第530話]

「こちらです。ミーア姫殿下」
騎馬王国の者に案内されたのは、少し大きめの幕屋だった。
全体に艶やかな色の糸によって刺繍が施された布地は、明らかに、ほかの幕屋とは一線を画しているように見えた。
「ふむ……。素晴らしい。良い仕事ですわね」
ミーアは思わず感心しつつ、腕組みする。
「これは、白い馬の刺繍かしら？」
そう言いつつ、ミーアは後ろに立つ馬龍のほうを見た。が……、
「あら？馬龍先輩？」
「ん？ああ。そいつは騎馬王国の建国伝承を刺繍にしたものだな」
なにか、考え事でもしていたのか、その反応は鈍かった。
――ふむ……。馬龍先輩のこの反応、珍しいですわね……。もしや……！？
とそこで、ミーアはある可能性に気が付いた。それは……。
――馬龍先輩のお父さま……、実は怖い人なんじゃあ？
なにしろ、相手は騎馬王国の最大部族、林族の長である。相応の威厳と迫力を備えた人物に違いない……。
――そういえば、馬龍先輩、ディオンさんのことを見てもそれほど怯えてませんでしたわ！
かのディオン・アライアを前にして、震え上がらないものなどいない。常識である。
盗賊などという荒事をやってのける慧馬ですら、あの怯えようなのである。
――これは……相当なものを覚悟していかなければなりませんわね。
などと思いつつもミーアは逃げることはない。
そうなのだ、彼女の小心者の心も、いろいろな経験を経て成長した……、というわけではない。もちろん、違う。
なにせ、今回の彼女は傍観者！完全なる部外者で無関係なのだ。
もし仮に相手が、なーんの関係もないミーアにまで牙を剥くようなヤバイ人であった場合……、その時にはミーアには心強い友人がついている。
ミーアのお友だちラフィーナは、そんな傍若無人に黙っている人ではない。
さながら獅子の威を借る子猫のごとく、穏やかな心のままミーアは幕屋に入った……のだが……。
「ああ、これは帝国の皇女殿下。遠いところをようこそおいでくださった。それに聖女殿も……、我が騎馬王国のために、わざわざご足労頂き申し訳ない」
静かな声でミーアたちを迎えたのは、予想外の風貌の人物だった。
なんというか、こう……。
――ずいぶんと優男ですわね。特に殺気も感じませんし、見上げるほどの巨躯でもなし。
拍子抜けするミーアを尻目に、男は穏やかな笑みを浮かべたまま、頭を下げる。その動作に合わせて、腰のあたりまで伸ばした黒髪がサラリと揺れた。美しく艶やかな髪に思わず、ミーアは見とれそうになる。
「お初にお目にかかる。林族の族長、林馬優だ」
その涼しげなその声は、一流の歌うたいのごとく……聞き惚れてしまいそうなほどに優雅なものだった。
「ご機嫌よう。わたくしはミーア・ルーナ・ティアムーン。帝国の皇女ですわ」
「おひさしぶりですね。馬優さま」
ミーアに続き、ラフィーナが親しげに声をかける。
聖女として様々な土地に赴かなければならないラフィーナである。おそらく、馬優とも顔見知りなのだろう。
ラフィーナと短い挨拶を交わした後、馬優は改めて、ミーアのほうに目を向けた。
「我が子、馬龍の求めに応じ、わざわざいらしていただいたこと、感謝いたします」
「たいしたことではございませんわ。馬龍先輩にはお世話になっておりますし。それに、もともと、貴国のバター……食材に興味がありまして……。立ち寄る予定でしたのよ？」
「さて……バターですか。失礼ながら、ご多忙な帝国の姫君が、わざわざそのためだけにいらっしゃるつもりであったと？たかがバターのために？」
怪訝そうな顔をする馬優。それから、彼は、じっとミーアの目を見つめてきた。
深い知性をうかがわせる黒い瞳、真っ直ぐな視線を前にして、ミーアは……。
――これは……試されてますわね。
鋭く察する。眼力姫ミーアは、他人の眼力に敏感なのだ。
では、いったいなにを試されているのか？
――簡単なことですわ。騎馬王国のバターは、ただのバターではない……。とっても美味しいバター、特別なバターであると知っているか……、それを試されてるんですわ！直接足を運ぶ価値のあるものだと、それがわかっているのか、試していますのね。この方、なかなか、できる！
ミーアは、侮りがたい相手を前に気を引き締めつつも、優雅な笑みを浮かべた。
「ええ……。騎馬王国のバターは大変美味しい。そのようなバターを生み出す騎馬王国もまた、特別な、そして大切な国と言えるでしょう。足を運ぶ価値は十分にあるのではないかしら？」
「……なるほど。噂に違わず聡明な方のようだ」
しばし、ミーアを見つめていた馬優は、深々と頷いた。
再び揺れる髪……その手入れの行き届いた髪に、ミーアの目が留まる。
傾城の美女……、そんな言葉が東国にはあると聞くが、まさに、その言葉を思わせるような美しい髪だった。そして、ミーアは、その髪に……ちょっぴり親しみを覚えた！
「あの、ところで、つかぬことをお聞きしますが、馬優殿……。もしや、あなた、馬の模様が目印の洗髪薬を使っているのではないかしら？」
「おや。よくわかりましたね」
驚愕に目を見開いた馬優に、ミーアはちょっぴりドヤァ顔で、
「それは、もちろん……」
と、ここで、ミーア、気付く。後ろに立つアベルのこと……。
――あなたにもらったものを愛用してますわよ！などと、わざわざ目の前で言うのは、いささか奥ゆかしさに欠けるかしら？
わざとらしくアベルの前で言うことを避けるため、ミーアはそっと、馬優に身を寄せてから、
「実は、わたくしも愛用しておりますの。とても良い洗髪薬ですわよね」
そう、声を潜めて馬優に言ってやる。と、またしても、馬優は驚いた顔をして、
「……なるほど。あなたは……、物事の表面にとらわれず、真理を見抜く目の持ち主のようだ」
それから、感心した様子で頷いた。
――はて？真理を見抜く目……？
などと首を傾げかけたミーアであったが……、
――なるほど。たしかに、持っているかもしれませんわね。真理を見抜く目を……。
内心で深々と頷いた。謙遜したりはしない。なぜなら、ミーアは、馬優と話すことで、ついに馬シャンの真実に到達してしまったからである！
前々から疑問ではあったのだ。なぜ、容器に馬の絵が描かれているのか？洗髪薬に、その絵は合っていないのではないか？と。
けれど、ようやく合点がいった。ミーアは深い納得感に満足しつつ……思う。
つまり、要するに、その理由は……！
――なるほど。騎馬王国の方たちが愛用しているものだから……。だから、彼らが喜ぶような絵をつけたわけですわね？
これである！お客さんが喜ぶ絵をつける。なるほど、実に戦略的、とミーアは大いに感心した。
――中身とはかけ離れたものであったとしても、商品をたくさん売るためには、有効な手と言えるかもしれませんわね……ん？ということは、もしやラフィーナさまの肖像画を付けた洗髪薬を売り出したら、ラフィーナさまのファンの方たちにすごく売れるんじゃ……？ここは、帝国の財政改善のためにお願いして……。
などと、よからぬことを考えかけたところで……。
「洗髪薬といえば、聖女殿、以前、お父君から聖女殿の肖像画付きの洗髪薬を売り出す計画があると聞いていたが、あれは、どうなりましたか？」
「……さて、なんのことかしら？私は、そんなもの知らないけれど、ふふふ」
ラフィーナは、山の清流のように澄んだ、澄み渡った……生き物が一匹もいない小川のような笑みを浮かべた。その笑みのままミーアのほうを見て、きょとりん、と可愛らしく首を傾げる。
「あら、どうかしたのかしら？ミーアさん……。少し顔色が悪いみたいだけど……」
そのステキな獅子の笑みを前に子猫ミーアは……、
「イイエ？ナンデモアリマセンワ」
尻尾を力なく体の下に収納しつつ、ぎこちない笑みを浮かべた。

かくして、和やかな雰囲気のまま、その会談は始まったのだった。

● 第百五十話 ベテラン伝令兵とホットミルク [総第531話]

「それで、君が、火の一族の……」
馬優の視線を受けて、慧馬は、顔をツーンっと背けた。
「あ、ああ。そうか。そうでしたわね。えーっと、慧馬さん……。彼女の名前は火慧馬さんといいまして、騎馬王国の方と口を利きたくないのだと……そういうことでいいかしら？」
ミーアの問いかけに、慧馬は、うんむっと頷き、
「騎馬王国の者とは、死んでも口を利かない」
と、言った直後、不意に彼女は辺りを見回す。幕屋に招き入れられているのは、ミーアとラフィーナ、それにアベルとシュトリナ、ベルのみで……、慧馬が怖がるような人間は外で控えているのだが……。
しばし、考えた後、
「……騎馬王国の者とは、積極的には口を利きたくないな、と思っている」
――だいぶ、妥協しましたわね！
見えないディオンの殺気に怯えているらしい。そんな彼女を見て、ミーアは、面倒くせぇですわ……などと心の中で盛大にため息をついて……はいなかった！
そう、ミーアは思い出していたのだ。
自分が何者であるのかを……。
ミーア・ルーナ・ティアムーンとは何者か？そう、伝令兵である。しかも、腕利きだ！
ミーアほどの腕利きともなれば、わざわざ戦場から勝利の報告を持ち帰るために、死ぬほどの長距離を走る、などということも必要ない。
その場で、シュシュっと視線を動かせばいい。するべきことは、ただそれだけなのだ。
これほど楽な仕事があるだろうか？これほど楽な仕事で、美味しいものにありつける、それで文句を言うなどということが許されるだろうか？
否、許されるわけがない。
――後で、美味しい美味しいミルクを頂けるわけですし、ここはきちんと働いているアピールが必要ですわね。ふむ、頑張りますわよ！
貴重なミルクを報酬でもらえることになっているのだ。だというのに、なにもせずに、あるいは手を抜いた仕事でそれをもらうなど……、ミーアの小心者の心臓が許さないのだ。
気まずさを感じずに、心から美味しく極上ミルクを味わうために、気合の入るミーアである。
まぁ、それはさておき……。
「理由は、説明するまでもないはずだ。お前たちがなにをしたのか、考えればわかるはず……」
と、そこまで言った慧馬は、ミーアのほうを見て、
「そうは、思わないか？ミーア姫」
などと聞いてきた。
ミーアは、ふむ、っと頷いて、
「お話をしない正当な理由があるのではないか？と言っておりますわ」
特に必要ないかもしれないが、なんとなく要約を加えてみた。
仕事をしている感を出すために、演出に余念のないミーアである。
「なるほど。だが、それは見解の違いというものだな。我々としては、君たちは、自分から国を出て行ったものだと思っている」
「なっ……」
っと、なにか言いたそうな顔をした慧馬だったが、すぐに黙り、ギリギリと歯ぎしりしつつ、ミーアのほうを見る。
――うーん……やっぱり、ちょっと面倒くさいですわね……。
ミーア、早くも挫折しかける。ミーアのやる気は、今や風前の灯だ！
そのやる気の炎が消えかけた……まさにその時……、
「失礼いたします。族長、お客さまにお飲み物をお持ちしました」
幕屋に、何人かの女性が入ってきて、ミーアたちの前に、陶器のカップを置いていった。
「ほう……これは……」
ほかほか、と湯気を立てる陶器の入れ物。その中に入った白い液体に、ミーアの小さな鼻がひくひくと動く。
「搾りたての羊の乳を温めたものだ。私が言うのもなんですが、搾りたてのものは極上です。どうぞ、味わってみてください」
馬優に勧められるがまま、ミーアは容器を手に取った。ふーふー、っと息を吹きかけ、冷ましてから、軽く一口。
カッと口の中に熱さが走るも、我慢。直後、舌の上に味の花が開いた。
「おお……、これは」
それは、実に心地よい甘み。一瞬、ハチミツのように濃密で、けれど、喉を通り抜けた瞬間に、スゥっととけて消える。潔いまでに、その後味はさわやか。
今まで味わったことのない極上の旨味に、ミーアは思わず、ほふぅっとため息。それから、もう一口。
「なるほど……、これが騎馬王国のミルクの味。実に濃厚……。かつ、コクのある風味……。舌の上で転がすと、仄かに甘みも感じますわ……」
そうして、ミーアは、そっと胸に手をやった。
「ああ……。まさか、ミルクにここまで心を動かされる日がこようとは……思ってもみませんでしたわ。素晴らしい……」
その感動がミーアの脳に活力を与える。
ゆっくりと動き出したミーアの脳は、このまま、二人に言い争いをさせることの不毛を悟り……。
「ところで、いったい火の一族との間になにがあったのか、お聞きしてもよろしいかしら？」
提案する。そもそも、なぜ、慧馬はここまで騎馬王国を嫌っているのか……。
それがわかれば、この面倒くさい状況を解消できるのではないか？と。
「なるほど。そうですね。このような形であれ、巻き込んでしまったわけですし……お話ししておくのが礼儀というものでしょう……ああ、そうだ」
と、そこで、馬優が笑みを浮かべた。
「どうでしょう？せっかくだから……、弦楽器の調べに合わせて、聞いていただくという趣向は……」
「待て。親父殿。別に、そこで楽器を出す必要は……」
なぜか、渋い顔をした馬龍が止めようとするが……、
「なにを言っているんだ。ただ説明するのではつまらないだろう？こうしてここに、林族一の歌うたいがいるのだから、おもてなしの意味でも聞いていただこうじゃないか」
馬優は、にこにこ明るい笑みを浮かべ、近くに置いてあった丸い弦楽器を手に取った。
「これは、我ら騎馬王国、十三部族の始まりの物語」
そうして、馬優は語りだした。
ポロロン、ポロロン、という切なげな弦楽器の音に合わせて。

● 第百五十一話 騎馬王国の歴史歌～ごくり……ごくり～ [総第532話]

『それは、昔。遥か昔、我らが国の始まりの物語。
この地に住まう若き羊飼いの男、光龍は、ある日、神の使いたる女を、妻として迎えん』
馬優は、ポロン、ポロン、と弦を鳴らしながら歌う。
「歴史歌だ。俺たち騎馬王国の民は、文書の形で記録を残す文化がなかったから、こうして歌にして、一族の歴史を伝え残しているんだ」
馬龍の説明を聞きながら、ミーアは思い出す。
――ふむ。このあたりの話は以前、聞いたことがありますわ。この、光龍さんと結ばれたという神の使いが馬を連れていたことから、“騎馬”王国の歴史が始まった、とか、そんな話じゃなかったかしら？
もともと羊飼いであったものが、騎馬民族として変容したのは実にこの時であった……と、以前、馬龍から聞いたことがあったなぁ、と思い出す。
ミルクを飲みつつ、ミーアがウモーっと記憶を反芻している間に、歌は進んでいく。
『光龍より生まれし子ら、その数は十三。それが、我ら騎馬王国、十三部族の偉大なる父祖とならん。第一の子、風龍。林のごとき深き洞察と、風のごとく何物にもとらわれぬ思考で一族を導かん。第二の子……』
『林』のごとき深き洞察……、それが、おそらく林族の父祖であることは、察せられた。さらに、
『第三の子、星馬は賢き知恵持つ子。草原を焦がす忌まわしき火さえ使いこなし、一族に繁栄をもたらさん』
――火すらも使いこなし……。火星馬と言っていましたし、それでは、これが火の一族の父祖。第三子でしたのね……。
どうやら、子どもたちには、それぞれ、その気質を表す言葉が充てられており、それが後の氏族の名となっていくらしい。
『やがて、光龍の命は尽きぬ。その齢、三百と六十。かの者、その愛する妻の眠る墓所に葬られん。かくて騎馬王国十三部族の新しき時代が始まらん』
光龍が生んだ十三人の子どもたちも、それぞれ、二百歳を超え、孫、ひ孫はおろか、その下の世代をも治める一族の族長となっていった。
「しかし、数百歳とは……、昔の人はずいぶんと長生きですのね」
「神聖典によれば、はじまりの人は千年にも及ぶ時を生きたと書かれているわ。当時と今の時の数え方が同じかどうか、議論の対象にはなっているみたいだけど……」
ラフィーナの囁く声に頷き返し、ミーアは馬優のほうに目を移した。
歌はいよいよ佳境に入り、問題の、火の一族との確執の部分に入っていた。
『第一の子、林の風龍は、かく言わん。我ら兄弟、ともに手を取り合いて、この祝福の地に住み続けん。この地にこそ、我らが幸福、満ち足りん、と。兄弟たち、みな賛同せり』
平原で平和に暮らしていた騎馬王国の民。それはそうだろう。すべてが血の繋がった兄弟、外からの血ももちろん入ってはいるだろうが、元をたどればすべてが、一人の父と母へと繋がる。
ゆえに、いさかいは起ころうとも、それは深刻なものにまでは発展しない。
そう思われたのだが……。
べん、っと絃を叩くように弾き始める馬優。空気が震え、緊張感が高まる。
ミーアは物言わぬまま……、注ぎ足してもらったミルクをこくり、と飲んだ。甘くて、とても美味しかった！
『されど、ただ一人、それに否を申す者、現れぬ。火の星馬、第一の子、風龍に申さん。我は、より高みを目指すことを欲すと。燃え立つ火は、風を超え、星に手を伸ばすことを欲すと。邪なるものに囚われし、かの者、さらに続けん。我らが敵、狼を従える術を我は学ばん。狼を従え、その力をもちて、この地に覇を唱えん、と』
――ふむ……、狼を従える術……。なにやら、きな臭いものがありますわね……。こう……、うちのアホなご先祖さまに近いものがあるような気がしますわ……。
ミーアは聞いていて、なんとなぁく嫌な予感がした。
「地を這うモノの書に『国崩し』があったように、狼を従えるやり方が書かれていても不思議ではない……。そんな気がするわね」
どうやら、ラフィーナも同じことを思ったのか、ミーアのほうに目を向けて、真剣な顔で言った。
「リーナが一緒にいる時、狼使いがそういうものを読んでいたことはなかったけれど……、あっても不思議ではないと思います。あの狼たちは、とても賢いから戦いにも使えるでしょうけど……、神としてあがめさせるにも、良い存在かもしれません」
シュトリナが、生真面目な顔で頷く。
中央正教会によって敷かれた統一された秩序、それを破壊するために、中央正教会とは別の神を創作し、その神を信仰させることによって、秩序を破壊しようとする発想。
通常であれば、それは、新たな秩序の形成でしかない。邪神を信仰する者には、その邪神の教えという……仮に歪んではいても新たな秩序が存在するからだ。
けれど、秩序を破壊するため、偽物の神を作ったのであれば、話は変わってくる。
そこには確固たる神学は存在しない。もともとが偽物として作られているのだから、信者の数が集まったところで、種明かし、とばかりに、その偽物性を明かしてやれば良いのだ。
自分たちが中央正教会を離れ、すがった新しい教えがまったく無価値の創作物であると知った時……、はたして人はどのような混沌に落とし込まれるものか……？
それは、狼を戦に使うよりも、はるかに忌まわしい発想法だった。そして、実にリアリティのある想像だった。
こくり……、と誰かが喉を鳴らす音が聞こえた。
緊張のあまりベルが……あのベルまでもが！生唾を飲み込んだのだ。
ベルだけではない。誰もが、その危険性に気付き、強張った顔をしていた。

ごくり……、ごくり、と、再び誰かが喉を鳴らす音が聞こえた。
……ミーアが……、ほかならぬミーアが！お替りをもらうべく、残っていたホットミルクを飲みほした音だった……。


● 第百五十二話 ミーア姫、怒りの介入！ [総第533話]

「さて、もう少し聞いていただきたいところだけど、此度はこのぐらいで構わないだろうか。ここから先は各部族の歴史になっていくからね」
そう言って、馬優は、弦楽器を脇に置いた。
それから……、一つ深呼吸をして……彼は、
「それで……どうだったかな？俺の歌は……？」
にこやかに感想を求めてきた！
けれど、返ってきたのは沈黙だった。
かすかに感じた混沌の蛇のきな臭い残り香に困惑する一同と、かすかに感じる絶品のミルクの芳しい残り香を満喫するミーア。
どちらも口を開くのを躊躇っていると……、
「ふむ……。親父殿がお客人に歌を聴かせたがるのを困ったものだと思っていたが、時には役に立つものだな」
「……いや、息子よ。お前には聞いてない」
息子のつれない態度に、ちょっぴり寂しげな馬優。そんな彼を励ますように、ベルが口を開いた。
「騎馬王国の歴史を知ることができて、とても楽しかったです！歴史のお勉強はこんな風に、歌にして聞かせてもらえると眠くならなくっていいなと思いました。弦楽器の音色も歌声も、とっても綺麗でした！」
それは……まぁ、若干、アレな感じのする感想ではあったのだが……、
「そうか。それは良かった！なんなら、今度、時間のある時にでもまた聞きにくるといい」
ニッコニコと、笑みを浮かべた馬優が上機嫌に言った。嬉しかったらしい。
一方、そんなベルを見ていたシュトリナは、
「……歌……。そっか……。作詞作曲の習い事をしたいとお父さまにお願いすれば……うん」
などと、なにやらブツブツつぶやいていたが……。まぁ、それはさておき、
「助かりましたわ。馬優殿。おかげさまで、わかりやすく騎馬王国の事情を理解することができましたわ」
無難に感想を述べてから、ミーアは改めて聞いた歌について振り返る。
それは、天敵である狼を掌中におさめ、覇を唱えんと訴えた野心家の物語。
血のつながった兄弟たちからの賛同を得られず、失意のうちに、父祖の地を去った男、火の星馬。はたして、彼と彼の一族はその後、どのような運命を辿ったのか……。
っと、ミーアが腕組みして考え込んでいると……、
「ずいぶんと都合よくまとめられた歌だ。卑怯者の騎馬王国には相応しいな」
慧馬が吐き捨てるように言った。
「ほう。ならば、火の一族では、どう伝えられているのかな？」
穏やかな笑みを浮かべ、慧馬のほうを見る馬優。それは、反抗期の娘を前にした父親のような、ちょっぴり困った様子だった。
「決まっている。騎馬王国に残った者たちは、みな、今あるもののみに拘泥する臆病者たちと伝えられている。変化を恐れる怠惰な者たちだと」
慧馬は馬優を睨みつけ、それから、馬龍にも鋭い視線を送る。
「結果がすべてを語っているではないか。今の騎馬王国を見るがいい。未だなにも変わることができず、狼から、今持っている財を守ることに精一杯ではないか。サンクランドはおろか、レムノ王国にまで遅れを取る始末だ」
その言葉に、レムノ王国の王子たるアベルは、思わずといった様子で苦笑した。
「あの時、狼の力を手中におさめていれば、それをもって大陸に覇を唱えることだってできたはず。サンクランドに劣らない国にだってなれていたはずなのに、禁忌だなんだと変化を恐れ、戦うことを恐れ、力を恐れ……、それゆえの今の立場ではないか！」
と、そこで、ハッとした顔で、慧馬はミーアのほうを見て、
「そう思うだろう？ミーア姫」
話を振ってきた。が、馬優はミーアが口を開くのを待たずして言った。
「君は、狼を率いて、レムノやサンクランドと戦端を開けばよかったとでもいうつもりかい？」
「我らは、誇り高き戦士の末裔だ。財である羊を、家族を、戦い守ってきたのだ。必要があれば力を振るう。仲間のため、一族のために力を振るうのは当然のこと。まして、狼の力は強力だ。戦い慣れているお前たちだってわかるはずだ。狼の力を得ることができるというのならば、それを拒む理由はなかった。お前たち、騎馬王国の民は、戦を恐れ、力を恐れ、変化を恐れた。それは臆病者のすることだ」
「変わることは、必ずしも良いことではない。悪しき方向に向かおうとした時、立ち止まることもまた大切だ」
穏やかな声で言う馬優を、慧馬は鼻で笑い飛ばした。
「ふん、林のごとく動かず、風に吹かれて揺れるばかり。愚鈍な風龍の末裔に相応しい言葉だな」
「力を持つことが正しいとは限らない。現に、力をもって食糧を奪おうとした君は、こうして我々の手に落ちている。大きな力を使う術は学べても、それを使ってなにをなすかまでは考えられない。その愚かさで大きな力を持つのは破滅を招くだけだろう。火の使い方を知ったことで増長し、星に手を伸ばした、浅慮なる星馬の末裔よ」
キッと馬優を睨みつけ、慧馬が口を開こうとした……、まさにその時だった。
「やれやれ……、そのような詮なきことを、いつまで議論しているつもりかしら？」
不意に、そんな声が聞こえてきた。
「なんだと！？」
思わず声を荒げる慧馬は、直後に、見た！
ミーアが……、盗賊として現れた彼女に、クッキーを分け与えた、温和な、帝国の叡智が……、怒りに震える姿を。
「そのように……実りのない議論をいつまですれば気が済むのかしら……、と問うているのですわ」
ミーアは、慧馬の顔を見つめ、馬優の顔を見つめてから……言った。
「すでに終わってしまったことを、遥か昔に過ぎ去った出来事を、あなたたちが言い争ってなにになるというのですの？」
小さく首を振りながら……、
「それは、すでに終わった出来事ではありませんの？」
呆れた様子で、ミーアは言うのだった。


● 第百五十三話 ミーア姫、舌打ちする [総第534話]

――この話の流れ……、いささか危険ですわね。
ミーアは、慧馬と馬優の間で交わされる会話の危険性を敏感に察知していた。
そうなのだ。彼らの間で交わされていた会話は、ミーアにとって甚だ不都合な……実によろしくない会話だったのだ。
――ご先祖さま同士の兄弟喧嘩の影響が現代にまで波及する……、そのような事実を認めてはいけませんわ。
過去のご先祖のやらかしに対し、現在の人間が責任を取らなければならない状況……、それは、あるものを彷彿とさせた。
そう……ほかならぬミーアのご先祖さまである、初代皇帝である。
しかも、慧馬のご先祖さまである星馬は、蛇の誘惑を受けて「狼を使いだしたらどうか？」などと言い出した疑いさえある。状況としては、蛇にそそのかされて、ティアムーン帝国を作ってしまった初代皇帝と似ている。
もちろん、実際にどうだったかはわからないが、それは大した問題ではない。
――初代皇帝を想起させるというだけで、問題ですわ。
ミーアとしては、初代皇帝のことは、なかったことにしたい過去なのだ。闇に葬りたい歴史……できれば日の目を見ず、このまま埋めてしまいたいものなのだ。
というか、イエロームーン家でのことで、そうしたはずだったのだが……。
――まったく、我がご先祖さまながら、面倒なことをしてくれたものですわ……。
愚痴りつつも、ミーアは懸命に頭を働かせる。今のミーアの脳みそはミルクによって活性化していた。ぎゅんぎゅんと思考力を回転させた結果、素早く考えをまとめ、ミーアは頷く。
――ともかく、必要なことは「今」に目を向けることですわ！
過去の問題から目を逸らさせ、現在の問題に話を移す必要があった。それも「過去のご先祖さまのやらかしには定評がある、帝国皇女ミーア姫殿下のお考えは？」などと話を振られる前にである。
そうして、ミーアは静かに口を開き……介入を開始する！
「やれやれ……、そのような詮なきことを、いつまで議論しているつもりかしら？」
あえて、馬鹿にするような口調で言う。過去の出来事を振り返るなんて、馬鹿なことですよ？その議論を広げていっても、何の意味もない、馬鹿らしいですよ？と、言外に感情を乗せる。
怒って振り返った慧馬を、ミーアはキッと見返して、
「そのように……実りのない議論をいつまですれば気が済むのかしら……、と問うているのですわ」
長く議論を続けるほど、自分のところに累が及ぶ危険性がある。ならば、すぐに議論を打ち切るべきだ！と心を込めて言う。ついでにアホなご先祖さまへの怒りも乗せておく。
「すでに終わってしまったことを、遥か昔に過ぎ去った出来事を、あなたたちが言い争ってなにになるというのですの？」
それは、すでに終わったことなのだと……だから言い争ってもなんの意味もないのだと、ミーアは、強調する。すでに終わったことなのだと、強調に強調を重ねて強調する！
その上で、実りのある「今」すべき話を、提示してやる。
そう、論点のすり替えである。すなわち……、
「慧馬さん、火の一族は、食糧難に陥っているということではなかったかしら？」
目下のところ、一番の問題はそれだ。
そのことさえ解決すれば、慧馬は略奪行為をしないわけだし、他国と騎馬王国の間をギクシャクさせることもない。
であれば、とりあえず、難しーい過去の問題は置いておいて……、対症療法的に今の問題の解決を優先させたらどうか？それこそが、真に意味あることのはず、とミーアは訴えていく！
馬龍がどういうつもりで自身の父親と慧馬とを引き合わせたのか、なんてことは知ったこっちゃなかった。ともかく、触れられたくない問題から目を逸らすことこそが肝要。
ミーアは拳をググっと握りしめて訴える！
「今まさに、空腹で苦しんでいる子どもがいる。力なき老人がいる。だというのに、このように時間を浪費してよいはずがありませんわ」
心から、そう思う。
空腹とは、急げる限り急いで解決すべき問題なのだ。お腹が空いているということが、どれほどつらいことか、ミーアはよく知っている。それを一番に解決すべきである、というのは誰も反対しえないことだろう。
それに、腹が減っていてはイライラして、まとまるものもまとまらなくなるものなのだ。
話し合いは、たっぷり食事を食べてからすべきなのだ。
しっかりと美味しいキノコ鍋をつついた後、お腹も心も満ち足りた状態になれば、人は眠くなる。少なくともミーアは眠くなる。
そして、眠いから難しい話とか、過去のしがらみとか、どうでもよくなってしまうものなのだ。
あまり頭を働かせたくないから、こだわりを捨てて、最も効率的な思考法をするものなのである。
これこそが、ミーアの外交戦術『相手を満腹にし、眠たくして、牛にしてしまうと、たいていのことは許してもらえる』の計、略して牛許戦術である。
……ごく一部の人間にしか効果はないのだが、ごく一部の人間には深々と突き刺さる戦術である。
具体的には、ミーアとかベルとか慧馬とかにはよく刺さるなの戦術である。
「親父殿……、ミーア嬢ちゃんの言うとおりだ。もう、いいんじゃないか？」
じっと黙って聞いていた馬龍がここで声を上げた。
「いい、とは、どういう意味かな？馬龍」
「いつまでも過去に囚われ続けるのは愚かなこと……。もう、そのしがらみから抜け出してもいいんじゃないか、ってことだよ」
馬龍が乗ってきた！
まさか、彼が乗ってくるとは思っていなかったミーアであるのだが……、この程度の想定外で立ち止まりはしない。むしろ、馬龍の作った流れにさらに乗る！ミーアの、海月のように柔軟な思考力は、何物にもとらわれず、流れていくのだ！
「食糧難は不幸なこと。餓え乾く民がいるのは、上に立つ者として心を痛めるべき事態ですわ……。されど、それをきっかけとして、別れた民が、また再び助け合えるというのならば、それは悪いこととばかりは言えないのではないかしら？」
いずれにせよ、火の一族の食糧はどこかから捻出しなければならない。
なぜならミーアは知っている。飢饉は、疫病の温床となること。そして、疫病には国境が存在しないということ……。
ゆえに、火の一族を飢饉から救うのは、既定路線と言える。とはいえ、帝国から送ろうにも、彼らがどこにいるのかわからない現状、輸送費などが気にかかる。もしも騎馬王国で面倒を見てもらえるのであれば、それに越したことはない。
ここは、騎馬王国が火の一族を助けるという形に持っていけるのがベスト！
ということで、俄然、波乗りに気合を入れるミーアである。
「俺はずっと思っていたんだ。火の一族のこと……。もしも、血が絶えることなく、繋がっていたならば、その時には和解の道を探るべきなんじゃないかってな……。今がその機会なんじゃないのか？」
――おお、さすがは馬龍先輩ですわ！これは想定外に上手くいきそうですわ！
などと、心の中で快哉を上げるミーアなのだが……。
「そちらがどう言おうと構わないが、我らが易々とそれを受け入れるとは思わないことだ」
まるで、冷や水を浴びせるような声。
むっすーっとした顔で、そんなことを言う慧馬に、ミーアは、ちぃっ！と心の中で舌打ち一つ。
それから、改めて慧馬を説得すべく……理屈を組み立て始めた！

● 第百五十四話 他愛もない…… [総第535話]

慧馬を上手く言いくるめる手段はないものか……。
刹那の黙考の末、帝国の叡智が導き出した答えは！
「慧馬さん……、わたくしがあげたクッキー、美味しかったですわよね？」
これである。
ミーアは、的確に相手の弱点を見抜いていたのだ。
――ふふん、慧馬さんは、クッキーで口を塞げば何も言えなくなるタイプと見ましたわ。うふふ、ベルと同じですわね。実に他愛もないことですわ。ああ、このミルク、とても美味しい。ほんとに、これ一杯で頑張ってみようという気になりますわね。
などと、実になんとも他愛もないミーアである。
「あれを、また、食べたいとは思いませんの？あの、濃厚な甘みが素敵な、サクサクの、美味しい、美味しいクッキーを……」
そう問いかけると、慧馬の喉がこくり、と鳴った。唇の端に、ちょっぴりよだれが見えたことに、ミーアは手応えを感じる。あと一押し！
「あの、美味しいクッキーを、みなで食べたいとは思いませんの？」
ミーアは、誕生祭のことを思い出しながら、言った。
美味しいものを、みんなで楽しく食べること……、それはなによりも幸せな時間である。その幸福感は、ちょっとした意地など簡単に溶かしてしまうはず……。
ミーアは確信をもって言った。
「あれを、みなで楽しく食べる道が今、目の前にありますのよ？」
「あ、あのぐらいのクッキー……、我々、略奪隊がなんとかすれば……」
「なんとか、なりますの？なんとかなったとしても、いつまで、それを続けるつもりですの？慧馬さん、あなたが誇り高き勇士であることは理解しましたわ。ご先祖のことを尊敬していることも感じましたわ。けれど……、安易に武力に頼ることは賢明だとは思いませんわ」
武力による略奪が選択の一つであることはミーアも認めるところではあった。けれど、より楽に食糧を得る手段があるというのなら、そちらを選ぶべきではないか？
より早く、民の腹を満たすことができるのならば、そちらのほうが良いのではないか？と、ミーアは訴えかける。さらに、
「鍛えた兵を失うことは、その国にとっての損失になる。君の一族でも、それは変わらないんじゃないか？」
横から、アベルが援軍を出してくれた。
金剛歩兵団を持つ、レムノ王国は知っている。
優秀な兵士とは、そう簡単にすり減らしてよいものではないのだ。その育成には金がかかる。文字通り、黄金の価値を持つ兵士というのが存在するのだ。
そして、火の一族の精兵にとっても、それは、例外ではない。
「略奪がいつも、いつまでも上手くいくとは限らない。サンクランドの守備兵は優秀だし、我がレムノ王国も同様。仮にヴェールガ公国の村を襲ったとするなら、それこそ、他のいくつもの国を敵に回すことになる。それは、あまり得策ではない」
アベルの言葉に、慧馬は言葉を飲み込んだ。
「平和裏に問題を解決できる。一族の者を危険に晒さずに、食糧のことを解決できるかもしれない。とするならば、それを選ぶことが正しい選択なんじゃないかしら？」

――見事なものだな……、帝国のミーア姫は。
馬優は、火族の少女の説得にかかるミーアを見て、思わず舌を巻いていた。
もともと、息子である馬龍から、ある程度のひととなりを聞いてはいたのだ。
馬への造詣が深く、真理を見通す目を持っている……。
馬のことを、ただの家畜ではなく、戦争の道具でもなく、自らを自由へと解き放ってくれるものと称した、と……。そう聞かされた時には、新鮮な驚きを覚えたものだった。
なぜなら、それは馬優の父が、よく口にしていた言葉だったからだ。
だから、実のところ会うのを楽しみにしていたのだが……。
――この時期に、騎馬王国に来ること自体が不自然。バターのために、わざわざ姫が足を運ぶなど、それこそ、あり得ぬことだ。
あくまでも、バターのためと言い張るのは、騎馬王国の主権を尊重してのことだろうか。
火の一族の問題は騎馬王国が解決すべきこと。そこに口を出しすぎれば、誇りを傷つけることになるから、と、配慮して、そう言ったに違いない。
さらに、ミーアの気取らないところも、馬優を驚かせた。
――まさか、馬用の洗髪薬を愛用しているとは……。
たしかに、馬の毛は人よりも繊細。ゆえに、より質の良い洗髪薬が使われている。そのことを知っている者は自分用に使うこともある。
けれど、馬を人と同程度に大切にする騎馬王国ならばいざ知らず、他国の、それも姫が、まさか、馬用のものを使うとは……。
――表面上のことにとらわれず、中身の質という真理を見抜く。なにものにもとらわれぬ自由な思考、それこそが、帝国の叡智か。
その帝国の叡智、今まさに、甘い菓子によって火族の少女を篭絡し、その勢いそのままに馬優に問いかけてきた。
「馬優殿。騎馬王国としては、この問題をどう解決するおつもりですの？」
「どう……とは？」
聞き返してはみたものの、馬優自身、よくわかっていた。
火の一族のことは、騎馬王国がずっと解決せずに放置してきた問題だ。
おそらくティアムーン帝国は、その気になれば簡単に、火の一族を受け入れることができる。ミーアの一声で、すべてを解決に導くことができるのだろう。
だが……、彼女はそれでよしとはしないのだ。
血の繋がった、祖先を同じくする者をこのまま見捨ててもいいのか？
過去の誤りに縛られて、今の判断をも誤ってもいいのか？
少しだけ、困った笑みを浮かべるミーア。その、澄み渡った瞳が、そう問いかけているように感じた。


● 第百五十五話 ミーア姫、○○○を飲んで状況を見守る！ [総第536話]

「……あのクッキーを里のみんなで……。ぐ、う、だが……。うぐぐ……」
などと、両手で頭を抱えつつ、悶えている慧馬。
その様子を見て、ミーアは勝利を確信する。
――ふふん、これは、オチるのも時間の問題ですわね。
どうやらこちらは大丈夫そうだ、と、今度は馬龍たちのほうに目を向ける。
そこには、息子の言葉に静かに耳を傾ける馬優の姿があった。じっと、その真意を測るようにして、馬龍を見つめるその顔に、ミーアは見覚えがあった。
――よく、クソメガネがああいう顔してましたっけ……。
自分では最善の答えがわかってはいるものの、あえてそれを口に出さず、ミーアが考えるのを待って……。それで、ミーアが頑張って頑張って考え出した意見に、容赦のないダメ出しをする。
それはクソメガネ・ルードヴィッヒの常套手段だった。
――あの時はずいぶん腹が立ちましたけれど……、あれはわたくしの成長を促してのものだったのでしょうね。うん、あの時は腹が立ちましたけど、今となってはありがたい……。いいえ、違いますわね。ありがたいはありがたいけれど、やっぱり腹が立つことに変わりはありませんわ！
とりあえず、頭の中のクソメガネに、二、三発ヘナチョコキックをお見舞いしてから、改めてミーアは思った。
――ともあれ、あの様子ですと、馬優さんは、別に火の一族を助けることに反対ではありませんわね。
過去のルードヴィッヒと重ねて、そんなことを思う。
若者の成長を促すため、あえて悪役を買って出たり、反対意見を言わせることで考えを整理させたり、あるいは、当人の意思を確認しようとしたり……。そんな狙いを持った言動。
馬優の態度からは、なにかを諭すような、大人の余裕が感じられた。
これならば、放っておいても上手く問題が片付くのではないだろうか。
――あと、残る問題は蛇の関係者ですわね……。あの狼使い、おそらくは慧馬さんの知り合いでもあるのでしょうけど……。聞いたところで素直に話してくれるかしら……？
ミーア、じっと慧馬の顔を観察した後……、
――ふむ、案外、簡単に話してくれそうですわ！クッキー十枚ぐらい積めば、なんだかんだで話してくれそうですわ！
そう結論付けた！同類に対するミーアの観察眼は、比較的鋭いのだ。
ともあれ、それを聞くタイミングは、少なくとも今ではないだろう。さて、どうやって話を振ろうかしら……、などとミーアが考えている間にも、話は進んでいく。
「そうだな。火の一族を助けるのに、私のほうで異存はない」
そう、穏やかな顔で頷く馬優であったが、
「とはいえ、過去のしがらみというのは、そう簡単には整理できないもの。和解するのは、そう簡単ではない。そうだよね、慧馬嬢？」
「ん？あ、お、うむ……。そうだ。もちろんだ、当然だ。我はクッキーなどに釣られたりはしない」
キリッとした顔で慧馬が言った。それを見て、ミーアはちょっぴり微笑ましい気持ちになった。
――うふふ、慧馬さん、自己認識に甘さがございますわね。ご自分が食べ物にものすごく弱いことに気付いていないだなんて。まだまだですわ。まぁ、人は自分に対する評価が甘くなるものですし、仕方ありませんわね。
同類に対するミーアの観察眼は、比較的鋭いのだ！
「こちらとしても狼を使うが如き呪われたやり方は看過できない。きっと火の一族の処遇については意見が割れることだろう……が、問題の緊急性を考えると、のんびりしているわけにもいかない。そこで慧馬嬢には火族の場所まで案内してもらいたい。我が林族から、早急に食糧を送り、当面はそれでしのいでもらおう。その間に、私が族長たちを集めて話をつけよう」
その言葉に、慧馬は目をむいた。
「馬鹿な。我らが隠れ里の場所をお前たちに教えろというのか？そんなことできるはずがないではないか」
――ああ、なるほど。それは確かに警戒しますわよね。慧馬さんの中では騎馬王国は仇敵のはずですし……。ふむ……。馬優さんは、どうするつもりかしら……？
ミーアが固唾……ではなく、お替りホットミルクを飲んで見守っていると……。
「わかっている。だから、どこか途中の地点まで食糧を運んで……」
「馬優殿、少しよろしいかしら？」
馬優の提案の言葉を遮って、声を上げる者がいた。
涼やかな微笑みを浮かべる少女、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガが、静かに手を挙げた。

「馬優殿、少しよろしいかしら？」
ラフィーナは、そっと馬優に視線を送り、それから周りを見回してから、静かに口を開いた。
「此度の件、いろいろな過去があったとはいえ、無辜の民が苦しんでいることには、心が痛みます。我らヴェールガ公国としても、これを黙って見過ごすわけにはまいりません」
凛とした声で、告げる。
それは聖女の言葉。倫理観に則った、文句のつけようのない気遣いの言葉。
「どうでしょうか？その食糧を運ぶという件、私にも協力させていただけないかしら？」
「協力……、というと？」
「そうですね、具体的に言えば食糧を輸送する者たちに、同行したく思っております」
ラフィーナは静かに微笑んで、そう提案した。
実のところ……、この時点でヴェールガ公国が貢献できることは、あまりない。
本国に連絡し、食糧を送ろうにも時間がかかる……。
この場合、最も迅速に食糧を送る方法は、林族の者たちの手によって火一族の隠れ里に運ぶか、あるいは馬優が提案しようとしていた、途中の地点まで運び、そこからは慧馬たち自身が運ぶか、のどちらかだ。
そして、自分たちの里の場所を知られたくないと慧馬が考えている以上、馬優の提案が最も現実的といえるのだが……。
その馬優の提案をあえて遮り、ラフィーナは提案する。
自身の同行……という形の協力を。すなわち、
「私の見ている前で、火の一族を害する……、そのような信義に反することは、しないでしょう？」
つまり、騎馬王国と火一族という当事者だけでなく、ヴェールガ公国が見届け人として関わろうというのである。第三者の目が入ることで、騎馬王国の者たちが非道を行う可能性を排除できると、ラフィーナは言うのだ。だが……。
「茶番だな。騎馬王国とヴェールガ、いや、その馬優という男とお前とが口裏を合わせれば、どうとでもなるだろうが……」
鼻で笑う慧馬に、ラフィーナもまた涼しげな笑みを返す。
「それをすれば、ヴェールガの聖女の名は……、そして、我ら神聖ヴェールガ公国の名は地に堕ちるでしょう。その失態を利用する術を、あなたはご存知なのではないかしら？」
探るように、上目遣いになりながら、ラフィーナは言った。それを見た慧馬は、実に嫌そうな顔をして……。
「我は、そんなやり方は知らない。でも、なるほど……、知っていそうな者なら心当たりがあるな」
苦々しげにそうつぶやいてから、慧馬は黙り込んでしまった。
そんな慧馬を観察しつつ、ラフィーナは首を傾げていた。
――やっぱり、慧馬さん自身は蛇ではないのかしら？でも、確実に、蛇の関係者ではあるはずよね……。
ラフィーナの提案は、もちろん、純粋なる善意によるものではなかった。
その目的は混沌の蛇に対する調べを進めるためである。せっかく掴みかけた蛇の尻尾をみすみす放すようなことがあってはならない。
さらに……、
「私の護衛として、私の管轄下で林族の方たちには動いてもらうことを要請いたします」
必然的に、そういう話になる。
聖女ラフィーナの護衛は、ヴェールガ本国ではなく、それぞれの国の依頼を受けた兵たちが行う……。その慣習に従えば、林族の戦士たちが、ラフィーナの護衛を務めることになる。
今回の問題、騎馬王国の介入なくして解決することは難しいとラフィーナは考えていた。
遅かれ早かれ、双方は顔を合わせ、互いに交渉する必要がある。けれど、慧馬の様子を見る限り、不測の事態が起こる可能性は低くはない。
そんな時、双方とは立場を異にする自分がその場にいることで、争いを止めることができるかもしれない。
――もしも、混沌の蛇に巻き込まれただけの人がいたとしたら……、それは被害者ということになる。さらなる争いによって、そういう方たちが傷つくのは避けたいし……。それに、蛇がなにか邪魔をしてきた時のために、誰かが行く必要はあるわ。
などと思っていたところで、
「ラフィーナさま……。ぜひ、ボク……いえ、私も同行させていただきたい」
横合いからアベル・レムノが名乗りを上げた。


● 第百五十六話 わがままで小心者なお姫さまの選択 [総第537話]

――え？え？アベル……ど、どういうことですの？
突然のアベルの発言に、ミーアは大いに戸惑った。
『さぁて、これにて一件落着ですわ。あとは、例の醍醐羊の究極に美味しいミルクをいただいて、あわよくば、馬優さんと乳製品の取引の話を取り付けて、帰るだけですわね！』
などと油断の極致にいたミーアだったから、アベルの行動は想定外もいいところだったのだ。
いったいなぜ、と訝しむミーアであったが、直後に気付く。
アベルが、どこか、思いつめたような顔をしているということに。
――そういえば、わたくしが水浴びから戻ってきてから、少し元気がなかったような気がしますわね。もともと、馬龍先輩となにか話があるということでしたけれど、なにか言われたのかしら……。気になりますわね。ふむ……。
「それでは、ラフィーナさま、それにアベル殿下も少し打ち合わせをしましょう。それに、馬龍も、部族の中から誰を連れていくか選別を進めてくれ。明日には出てもらうぞ」
「おい、待て。我はまだ、この話を引き受けるとは……」
などと、慧馬はもそもそ言っているが……、恐らくはあのまま流されていくことだろう。
――そもそも慧馬さん、直接には話をしないみたいに言ってましたけど、今ではごく普通に話してますし……。実にチョロい……。うん……、きっとこのまま丸め込まれてしまいますわね。
となれば、ミーアはここでお役御免だった。
歓迎の宴の準備が整うまでの時間、のんびりしていて良いと言われたミーアは、ベルとシュトリナとともに幕屋を後にした。
――ふむ……まぁ、気にはなりますけれど……、わたくしには関係のないことですし……。
アベルの様子が微妙に気になり、後ろ髪引かれる思いではあったものの、もはやあの場所にはミーアの役割はなく。というか、むしろ、これ以上あの場に居座ったら、面倒なことに巻き込まれそうな感がふつふつとしていたわけで……。
「気になりますけれど、仕方ありませんわ。ここは気持ちを切り替えて、のんびり過ごしましょうか」
ということで「さぁて、とりあえず、羊でも数えるかー」などと、ボケーっと過ごそうとしていたミーアだったのだが……。
「羊が一匹、羊が二匹……」
ボケーっと数え始めてはみたものの……、
「千二百三……。ああ、もう、駄目ですわ……！アベルのことが気になりすぎて、まったくもって集中できませんわ！」
…………本当にそうだろうか？
ともあれ、羊を数えるモードから復旧したミーアは、大きく一つ伸びをする。
直後……、なにやら、首筋に生暖かい空気を感じる。
「……んっ？」
不思議に思い振り返ったミーア。その視界に、大きな鼻先が映り込んだ！むぐむぐ、っと動き、今まさに、くしゃみをしそうになっていたのは、例の荒嵐もどきの馬で……。
――ああ……、この馬って、やっぱり荒嵐の血族なのかしら？よく似てま……ふひゃああ！
逃げようとした直後、ぶええっくしょい！という轟音。咄嗟に身構えるミーアであったが……不思議なことに、風も粘り気のある液体も……、特にミーアにかかることはなかった。
「……はぇ？」
恐る恐る顔を上げたミーアは、見た！
自身と荒嵐もどきとの間にのっそりと立つ一頭の馬の姿を。それは、ミーアを乗せて盗賊から逃げた（……逃げた？）あの馬だった。
あの、油断しきったミーアのような、ぽげーっとした馬だったのだ。
「あら……あなたは、近衛隊の……もしや、あなた、わたくしを守ってくれましたの？」
熟練の護衛騎士よろしく、凛々しくその身を呈して姫を守った馬だったが、相変わらずその表情はぽけーっとしたままだった。
のっそりと荒嵐もどきのほうに顔を向け……、見つめあうことしばし……、ぶふぅっとため息を吐いて荒嵐もどきが去っていくのを見送ってから、ぽげーっとミーアのほうに顔を向けた。
「あなた……ずいぶんと落ち着いておりますのね」
話しかけると、馬は、ぽけーっとした瞳でミーアを見つめてから、ぶぅふっと鼻を鳴らした。それから、のっそりと歩いて行ってしまった。
向かう先は、食事中の林族の馬たちの方向だった。もそもそと草をはむ馬たちに交じり、自身のお腹も満たそうということなのだろう。
「はて……。近衛隊の馬って、どこかにつながれているものではないのかしら……。あんな風に、林族の馬に交じって……、ふふ、実に自由な奴ですわ……。面白いですわね」
ひとしきり笑って、それから、のんびりとその馬を見つめているうちに、ミーアはふと気が付いた。
「ああ、そうか。そうですわ……。わたくしは、なにを悩んでいたのかしら……？」
ミーアは、唐突に思い出したのだ。自分の、本質というものを。
「そうでしたわね。わたくしは、別に帝国の叡智などではなかった……わたくしは、帝国のわがまま姫でしたわ……。別に、正当な理由など必要ありませんでしたわ。気になるから一緒に行く。それだけでいいはずですわ」
アベルのちょっぴり気落ちした顔が気になった。彼に元気を出してほしかった。
それに、慧馬の一族が、本当に救われるのかどうかが、やっぱり少し気になった。
もしも上手くいかなかったら、きっと気分が良くないだろうな、と、ミーアの小心者の心が告げていた。
それならば、行きたいならば……、行けばいい。
行きたいと言えばいいのだ。そこに、正当な理由なんか必要ないのだ。
なぜなら、ミーアは本質的に、自分ファーストなわがまま姫なのだ。
そして、同時に……。
「しかし……、ディオンさんもおりますし、ただ行きたいでは厳しいですわね。となれば、それなりの理由を考える必要があるはず……。ふむ……、とすると……」
ちょっぴり小心者のお姫さまでもあるのだった。
こうして、ミーアは、自身が動く理由をどのようにルードヴィッヒらにプレゼンするか、うんうん、頭を悩ませつつも、幕屋へと取って返した。
とりあえず、自分もついていく、ということを表明しておくためだ。
「やはり、林族の戦士たちを我が隠れ里に入れることは……」
「しかし、それでは、ラフィーナさまの護衛が……」
などと、未だに揉めている様子の彼らは、突如、入ってきたミーアに驚きの目を向ける。
そんな一同の視線を一身に受けつつも、ミーアは傲然と言い放った。
「みなさん、わたくしも火一族の隠れ里に同行させていただきますわ。よろしいかしら？」

帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンの一声によって、方針は決した。
ラフィーナの護衛は、ここまでの道のりと同様に皇女専属近衛隊が務め、林族の者たちは、食糧の輸送という最低限の人数に絞る。
ミーアが無言のうちに示した妥協案に、異を唱える者は一人もいなかった。


● 第百五十七話 帝国の叡智の家臣に相応しく [総第538話]

「ああ……、お前が姫さんが言っていた狼か……」
一方、その頃……。
ディオン・アライアは林族の集落を離れて、一人、森の中にいた。
ミーアたちからの報告を受けて、件の戦狼を探しにやってきたわけだが……、思いのほかあっさりと見つかってしまい、ディオンはいささか拍子抜けしていた。
薄暗い森の中、丸くなり寝そべっていた戦狼は、耳をピンと立て、ディオンのほうを見た。その目に剣呑な光を湛え、鼻の頭にしわを寄せる。
口の端に覗いた鋭い牙に苦笑しつつ、ディオンは肩をすくめた。
「おいおい、やる気かな？お前の兄弟は、僕に挑む愚を悟るぐらいには賢かったんだけどね」
そう言いつつ、腰の剣に手をかける。
しばしの睨みあい、その後、戦狼の体から力が抜けた。
「ふーん。襲ってこないのか。やっぱり、ただの狼とは違って賢いみたいだね……。しかし、あの時に見た狼ともまた違うか。やれやれ、世の中には頭のいい狼がこんなにいるものなのか」
顎を撫でつつ、ため息一つ。
「ともあれ……、狼使いとあの少女が関係しているというのはどうやら間違いないみたいだね……。さて……、姫さんはどうするつもりなのやら…………ん？」
不意に、ディオンは腰の剣に手を伸ばした。
――なんだ？今……一瞬だけ……見られていたような……。
周囲に視線をやるも、異変はなく。かすかに感じた気配もすぐに消えてしまっていた。
警戒を解かぬまま、周囲と狼とを交互に見やってから、ディオンは静かにため息を吐いた。
「やれやれ……きな臭いね。どうも」

「ああ、ディオン殿、ちょうどよいところに」
集落に戻って早々に、ルードヴィッヒがやってきた。
「さて、どうかしたのかい？なにか厄介ごとでも？」
「ああ。実は少々予定が変わった。帝国に帰るのがもう少し先になりそうなんだ」
そうして、ルードヴィッヒから事情を聴いたディオンは、
「火の一族の隠れ里……ねぇ」
思わず、といった様子で天を仰いだ。
「なるほど。お人好しのうちの姫さんなら、躊躇いなく首を突っ込みそうな案件だ」
「それは否定できないが……。しかし、お人好しとばかりも言えないさ。前にも言ったが、ミーアさまの構想の実現には、騎馬王国の安定が必要だ」
ルードヴィッヒは苦笑いを浮かべて、それから、真面目な顔で続ける。
「それに、今後のことを考えれば騎馬王国と仲を深めておくのは悪いことじゃない。相手が万全な状態の時に頭を下げて交渉を求めるのと、弱っている時に手を差し伸べるのと、どちらが相手との仲を深めるのが容易か、考えるまでもなくわかることだからね」
「手を差し伸べるに良き時か……なるほどね」
それから、ディオンは、やれやれ、と肩をすくめた。
「まぁ、あの狼使いとまた戦えるというのなら、僕としては願ったりではあるんだけどね……」
どこか歯切れの悪いディオンの言葉に、ルードヴィッヒが首を傾げた。
「なにか、気がかりなことが……？」
「いくつかね。そうだな、今、具体的に思いつくのは二つ。一つは混沌の蛇の思惑。あの、慧馬という少女は、十中八九、蛇の関係者だろう？」
「そうだろうな。ミーアさまは、まだ断定はしておられないようだったが……。狼を使うような技術が、そうそうあるわけもなし……。例の暗殺者の関係者とみるのが自然だろうな」
もしそうだとするならば、彼女の存在自体が罠という可能性もある。あの慧馬という少女が嘘を言っているとも思えないが、持ってきた情報の真偽のほどは定かではない。
「そして、もう一つはレムノ王国の動向だろうか？」
先回りするようにして出されたルードヴィッヒの問いかけに、ディオンは笑みを浮かべた。
「まぁ、気付いてるよね、君なら。あの国は自国の騎馬部隊の教練のため、騎馬王国とも関係が深い。帝国が騎馬王国と接近するのを望まないだろう。なんらかの介入をしてくるのは、当然予想しておくべきだ」
ディオンは腕組みして、続ける。
「まぁ、アベル殿下に関してはほぼ心配していない。剣を交えるまでもなく、あれは、腹芸ができる手合いじゃないだろう。なにか隠しているような気はするけれど、とりあえず、放っておいても大丈夫のはず。少なくとも、姫さんに危害を加えるようなことはないだろうさ。けど……」
と、そこで言葉を切って、ディオンはそっとあたりを視線でうかがって、声を潜めた。
「どちらかというと気になるのは、レムノの剣聖殿のほうかな」
「ギミマフィアス殿か……。あの御仁がなにか……」
「食えない爺さんだと思うよ。当人の性格はともかく、なまじっか腕が立つから、もしもレムノ国王からよからぬ命令を受けていた場合……厄介なことになりそうだ」
ディオン・アライアは、自身のことを模範的な騎士であるとは考えていない。どちらかといえば不良騎士、不平屋の趣が強いと思っている。
そんな自分であったとしても、基本的に仕える主君の命には従うことにしている。まして、相手はレムノの剣聖と呼ばれる男。長年、レムノ王家に仕え、王族への剣術指南をこなし、その剣技の基礎を作り上げてきた忠臣である。
主君の命令は、忠実無比に執行するだろう。
「なるほど。レムノ国王は……、たしかに、無条件に信用できる人物ではないな……」
「まぁ、それでも、僕がつきっきりで相手をしていいのであれば、どうにでもできるのだけどねぇ」
ディオンの言わんとすることを察したのか、ルードヴィッヒが頷く。
「そうか。それこそ、狼使いが現れた場合には厄介なことになる、と？」
思惑の異なる三人の実力者が一堂に会した時に生じる混沌、その先にどのような未来が待ち受けているかは未知数で……。
「まぁ、さすがに直接、姫さんの命を狙ったりはしないだろうけど、一応気を付けたほうがいいと思ってね。姫さんの言いようじゃないけど、注意していて何も起きなければ臆病を笑えばいい。注意もせず何か起きた時に後悔するよりはずっとマシだからね」
「それもそうだ。たしかにそれこそが、ミーアさまの家臣に相応しいありようだな。わかった。ギミマフィアス殿の動き、それにアベル王子の、レムノ王国の動向には注意しておこう」
ルードヴィッヒは深々と頷いた。


● 番外編 司教帝ラフィーナの城  [総第539話]

ヴェールガ公爵令嬢であったラフィーナが「司教帝」を名乗るようになって、最初にしたことは遷都であった。
彼女は居城をヴェールガ公都から、ある場所へと移したのだ。
ある場所……司教帝が住まう場所……。
それは、かつて大陸随一の学園都市が栄えた島……、セントノエル島だった。
友を持たず、家族も今はなく……、復讐の炎ですら、もはやその胸には残ってはいない。そんな壊れかけの彼女が、かろうじて正気を保っていられたのは、懐かしくもほろ苦い思い出の城にこもっていたからだった。
その日、彼女は執務室で報告を受けていた。
そこは、かつて彼女が生徒会長と呼ばれていた時期、最も多くの時間を過ごしていた場所……生徒会室を改装した部屋だった。
「それで、首尾はいかがかしら？蛇の者たちは、きちんと排除できた？」
お気に入りの、姫君の紅頬を使った紅茶を飲みつつ、司教帝は問うた。
「はっ。我が聖瓶軍の支配地域内では順調に、混沌の蛇のあぶり出しが行われております。住民たちに呼びかけたところ、次々に訴えが上がってきておりまして、現在、その真偽を調べているところで……」
「あら？それでは時間がかかってしまうでしょう。訴えられた者たちはすべて処刑してしまってもいいのではないかしら？」
「は……？いえ、ですが……」
「火のないところに煙は立たないでしょう？それに、蛇は疫病のようなもの。一人逃せば、その病は途端に十人、二十人と増えていく。ねぇ、あなた、腐ったリンゴを食べないためにはどうすればいいか知っていて？」
不意に、ラフィーナは清らかな笑みを浮かべた。
「簡単なこと。腐っているものは捨てて、腐っているかもしれないものも、すべて捨ててしまえばいいの。疑いがあるものの中に、腐ってない、食べられるものかもしれない、などという目を向ける必要はないわ。必要なのは、疑いのあるものの中から食べられるものを見つけることではない。決して腐ったものを口に入れないこと。わかるかしら？」
それは、混沌の蛇に対して、彼女が掲げた基本方針だった。
混沌の蛇は殺し、その疑いがある者も根絶やしにする。その苛烈なやりかたに、サンクランドの天秤王シオンなどは、諫言を送ってきているようだが、ラフィーナは一向に気にしてはいないようだった。
「それで、騎馬王国のほうはどうなっているかしら？」
「はっ。ほとんどの部族が我が聖瓶軍に恭順の姿勢を示しております。また、林族ですが、どうも、サンクランドのシオン王子に頼ったようで……」
今や、騎馬王国の部族は半数にまで減っていた。
最大部族、林族は族長である馬優亡き後、その息子、馬龍に従ってサンクランドに身を寄せていた。
「そう……。馬龍さんとシオン陛下が……」
かつて親しくしていた者たち。懐かしき思い出に、わずかばかりラフィーナが小さく首を傾げた。
別に感慨はなかった。
感傷に浸るには、彼女が失ったものはあまりにも大きかったから。
その胸に空いた空洞は、些細な感情など容易に飲み込んでしまって……、だから、ラフィーナがそれを感知することはなかった。
「敵にするには面倒な相手ね……」
ただ、それだけつぶやき、悩ましげなため息を吐くのみだった。
「それと、騎馬王国の国境付近で見つかった例の隠れ里ですが、生存者を保護したとの報告を受けております」
「生存者……？捕虜……ということかしら？混沌の蛇をかばう者たちは、皆殺しにせよと命じておいたはずだけれど……」
すぅ、っと、冷たい視線に射られて、報告者たる兵はびくり、と体を震わせる。
「は、はい。もちろん、混沌の蛇、ならびに、蛇をかばった者たちは皆殺しにし、村も焼き払ったようなのですが……、その者は廃墟の城の牢に囚われておりましたので……」
「囚われていた？」
「はい。聞けば高貴なる身分の方。混沌の蛇に囚われて久しいとのことでしたのでお連れしたのですが……」
「そう。それは、大変な目に遭われたのですね。お可哀そうに……」
そうして司教帝は一転、憐れむように、顔を歪めた。
なぜなら、彼女は……司教帝ラフィーナは、聖女だからだ。
悲惨な目に遭った相手に共感し、相手の傷を憐れむことができる、慈愛の聖女だからだ。
混沌の蛇に監禁され、酷い目に遭った女性……それは、聖女の憐れみを受けるに足る資格を持つ者である。
あの日、あの聖夜祭の夜の大量毒殺事件によってひび割れた心は、その後のミーアの死によって完全に壊れ、砕けてしまったけれど……。それでもラフィーナは聖女だった。
倒れ伏す哀れなる者に慈悲をかけ、自らが汚れることも厭わず、地に膝をつき抱き起す……無私なる聖女。優しさの人であった。
その、苛烈なる粛清者の顔と、弱者を憐れむ聖女の顔、そのどこか壊れたアンバランスさが、奇妙な魅力を増し加え、彼女のカリスマ性を、世界を飲み込むほど強大なものにさせていた。
「どうぞお連れして。丁重にお願いね」
報告者たる兵は一礼して、きびきびと部屋を後にする。
その胸に、畏怖にも似た忠誠を抱きながら。

やがて、入ってきたのは細身の女性だった。黒く美しかったであろう片鱗を見せる髪には、囚われていた時の恐怖からだろうか、ところどころ白髪が混じっていた。
女性は、司教帝の前に膝をつき、深々と頭を下げる。
「この度は、お救いいただき、感謝の言葉もございません。司教帝猊下」
「たいしたことではありません。どうぞ、頭をお上げください。それで、あなたはいったい……」
「お初にお目にかかります。司教帝猊下……」
その女性は、悄然とした顔に、ほんのわずかばかりの笑みを浮かべて、ラフィーナを見つめて……言った。
「ヴァレンティナ・レムノと申します……」
その笑みは……、なぜだろう、ラフィーナの目には一瞬、蛇のような狡猾なものに見えて……けれど、それもすぐに溶けて消える。
後に残るは、どこか可憐で儚げな……、傷ついた女性の笑みだった。


● 第百五十八話 ミーア姫、ＴＰＮをわきまえる [総第540話]

結局、火一族への救援部隊は翌日、出発することが決定した。
林族の者たちが輸送を担い、ラフィーナの護衛はミーアの皇女専属近衛隊が担う。
輸送・護衛をすべて林族で担う場合と比べ、かかわる人数を三分の一以下にすることで、慧馬を納得させたのだった。
――だから、最初から自分も行くと言わなかったのね……。
交渉を終えたミーアを見て、ラフィーナは感心していた。
不思議に思っていたのだ。ミーアがなにも言い出さず、すべてを騎馬王国に任せるような態度をとったことも。
ラフィーナの行動に同調せず、自分には関係ないこととして幕屋を後にしたことにも。
なるほど、たしかにミーアには直接関係のない案件ではあったが……。ミーアが困っている民を見捨てるようなことをするだろうか？
それ以上に、まがりなりにも、友と慕ってくる慧馬を放っておくものだろうか？と。
自分に問いかけ、絶対に！そんなことは！！あり得ない！！！と思っていたラフィーナだったが……。
――一度、自分があの場を去ることで、私の護衛を騎馬王国の者たちが務めるという、高い条件を提示して、その後で護衛は帝国兵で担うと条件を下げる。そうして、慧馬さんにわかりやすい妥協点を提示した……。さすがだわ……。
などと、感心しきりのラフィーナである。

一方、林馬龍もまた、ミーアの言動に驚かされることになった。それは……、
「すまなかったな。話し合いが長引いちまって……」
そう頭を下げると、ミーアは愛想よく微笑んでぺらぺらと手を振った。
「大したことはございませんわ。大切な話し合いが無事に終わったようでなによりですわ」
「ああ。嬢ちゃんのおかげで助かった。お礼に、とびきり美味しい醍醐羊のミルクを御馳走するぜ」
っと、馬龍が走っていこうとしたところで、ミーアがそれを止める。
「いいえ。それには及びませんわ」
「えっ……？」
立ち止まり、思わず首を傾げる馬龍である。
たしかに、貴族の中には、ミルクの味になど興味を示さない者もいるが、ミーアの場合には違う。ここに来る途中に、心から楽しみにしていたのをきちんと見ているのだ。
余談だが、馬龍はミーアのそういうところも気に入っている。着飾らず、美味しいものを美味しいといい、心から楽しめる。その自然体は、とても好ましいものと思っていた。
そんなミーアが、なぜ……？
戸惑う様子の馬龍に、ミーアは穏やかな笑みを浮かべて言った。
「それはまた後日、必ずいただきますわ……。そうですわね、この件がすべて終わってから……」
加えて、ミーアは言った。
「ああ、それと宴会のお料理も、わたくしは少なめでも構いませんわ。もちろん、ここまで付き添ってくれた兵士たちやわたくしの家臣たちには、たっぷりと食べさせてあげてほしいのですけど……」
「嬢ちゃん……」
馬龍は思わず、息を吐き……大いに感動した！ 
おそらく、ミーアは火の一族の境遇に同情したのだ。それゆえに、ここで宴会の食事を食べることを、よしとはしなかった。
空腹に苦しんでいる者がいるのに、その仲間である慧馬の目の前で、自分が腹いっぱい御馳走を食べる……。それが許せなかった。
ミーアは、きちんと時と所と場合(ＴＰＯ)をわきまえているのだろう。
さらに、
「断食、ということかしら……。それは、火の一族の問題が解決するように、という願いを込めての……」
ラフィーナが言った。
中央正教会では、神に強く願い求める時、食事を断ち、その時間をも神に願いをささげる時とする「断食」という習慣がある。
なるほど、その視点はなかった、と、馬龍がミーアのほうに目を向けると、ミーアは、ちょっぴり慌てた様子で首を振った。
「い、いいえ、そこまでのものではありませんわ。本当に。もちろん、お食事はいただきますもの。ただ、量を減らそうというだけの話で……」
その慌てた様子に、馬龍は思わず吹き出しそうになる。
たぶんミーアは照れ臭かったのだろう。
本気で慧馬を心配し、その一族のために尽力する、そのために断食すらして、必勝の思いを新たにする……、そんな姿を見られることが、気恥ずかしかったのだ。
だからこそ、こんなにも慌てているのだ。
そして、その気持ちは、どうやら慧馬にも伝わったらしい。
「我が一族のために、かたじけない……。ならば、我も食べることは控えよう」
「いえ、それは駄目ですわ！えーっと、そう。食べなければ、力が入りませんし、自分の勤めも果たせなくなってしまいますわ。きちんと食べて明日からの旅路に影響がないようにする。それも大切なことですわ」
そう言われては、慧馬としても反論できないだろう。
――自分も少しは食べる、と言っているのはそのためか。たしかに、旅の途中に断食なんぞするものじゃない。倒れちまったら元も子もないしな。つまりは、嬢ちゃんは、自分にできるギリギリのところをきちんと見定めているってことか。つくづく大したやつだ。
馬龍は満足げに頷き、そして思う。
――嬢ちゃんがこの様子なら、たぶん、アベルのやつも大丈夫だろう。
と。

……さて、その場にいる彼らは、誰一人、気付いていなかった。
ミーアが……、微妙にお腹をさすっていることに……！
もうお分かりだろう。なぜ、ミーアが醍醐羊のミルクのみならず、宴会の食事をも控えようとしたのか。
そう、飲み過ぎである！
話し合いの最中からずぅうっとホットミルクをカパカパ飲んでいたせいで、ミーアのお腹はすでにタプタプなのだ。
帝国の食道楽姫、ミーアは美味しいものを口にする時のコンディションを気にする人である。特に、はじめて口にする超美味なものであれば、なおのことである。
――絶品ミルクというならば今日飲むべきではありませんわ。それに、なんだかんだでお腹一杯。宴の食べ物もそこまでは食べられない感じがしますわ。くぅ、失敗しましたわ。こんなことなら、もっとミルクを自重していれば……。美味しいからスルスル飲んでしまいましたわ。
そうなのだ。食道楽ミーアにとって、美味しいバターもパンもケーキも、そして、ミルクもすべて飲み物なのだ！
……まぁ、ほとんどの人にとってミルクは普通に飲み物ではあるが……。それはともかく。
――せっかくのお料理が食べられないのはもったいないことですけど、こんなにお腹がたぷんたぷんしていては、仕方ありませんわ。
そう、ミーアは、自らのお腹のタプン（ＴＰＮ）をわきまえているのだ。
「それならば、ヨーグルトにしましょうか？滋養があって、美容にも良いと言われております。ハチミツをかけて食べると、とても美味しいですよ」
話を聞いていた林族の女性の言葉に、ミーアはにっこり微笑んで、
「ありがとう。お気遣いに感謝いたしますわ」
それから……、改めて言った。
「それでは、御馳走はまたいずれ……。すべてが片付いた時に。みなで一緒に……」
心からの決意を込めた、それは宣言。
今度こそは、最高のコンディションで美味しい騎馬王国料理に向き合おうという、固い固い決意を込めた宣言なのであった。

ちなみに……、この後、食べたヨーグルトはとても、とぉっても美味しくって、大満足なミーアであった。


● 第百五十九話 ミーア姫、動き出す [総第541話]

翌日、ミーアたち一行は林族の集落を後にした。ミーアたちご令嬢たちとアベルはそれぞれ馬車に分乗し、その周りを皇女専属近衛隊の面々が固める。さらに、その後ろに林族の者たちを率いた馬龍が続く。
さて昼過ぎに、休憩のために立ち寄った場所で……、
「そろそろかしら……」
頃合いを見計らい、ミーアは静かに動き出した。
ミーアには、達成すべき目的があったのだ。それは……、
「アベル、ちょっといいかしら？」
「ん？なにか用かい？」
突然、話しかけられたアベルは、きょとん、と首を傾げる。
「ちょっと遠乗りに行きませんこと？」
ミーアはそっと空を仰ぎつつ言った。見上げた先は一面の青。輝く日の光にかすかに目をすがめつつ、ミーアは微笑んだ。
「ほら、こんなに良い天気ですし。きっと気持ちいいですわよ？」
もちろん、ミーアはただ遠乗りがしたかったわけではない。
昨夜、ホットミルクを飲みすぎたので、その腹ごなしをしようなどというのももちろん違う。言うまでもないことではあるが……。
そうではなく、アベルにゆっくり話を聞きたかったのだ。いったい、馬龍からなにを言われたのか？なぜ、元気がないのか……。
「いや、しかし……」
と気が進まない様子のアベルの先手を打って、ミーアは自らの護衛に話を振る。
「ねぇ、ディオンさん、ちょっと遠乗りに行きたいんですけど、よろしいかしら？」
「遠乗りですか？」
それを聞いた、ディオンは、なんとも呆れた顔をする。
「先日もそれで痛い目を見たと思うんですけどね……」
肩をすくめるディオンであったが、すぐにミーアの顔を見て表情を引き締める。
「それは、どうしても行かなければならないんですか？」
「ええ。大切なことですの」
ミーアは、しっかりとディオンの顔を見つめ返して言う。負けないように、気をしっかり持つ。
基本的に、ディオン・アライアと話をする時には、しっかり目を見て、視線を外さないことが大事なのだ。
目を逸らした瞬間に襲ってくる可能性が高いので、もしも森の中でディオンと出会った時には、視線を外さずゆっくりと後ずさって逃げよう……などと心に決めているミーアなのであった。
まぁ、それはさておき、
「やれやれ、わかりました。それじゃあ、少し離れたところで僕が護衛を……」
「ああ、それならば、問題ないぞ。我が戦狼が周囲の警戒を行っているからな」
なぜだか、ドヤ顔でそう言ってきたのは、慧馬だった。
林族の集落に着くまでは盗賊扱いだった慧馬ではあるのだが、今は、火の一族のところへの案内として、すでに拘束は解かれている。
「それ、逆に信用できないと思うけどね？」
そんな慧馬に、ディオンがチラリと鋭い視線を送った。が、慧馬は……それを見ない。視線を向けない。
ミーアとは違い、視線を合わさないことで、ディオンをやり過ごそうとしている慧馬であった。なるほど、そんな手もあるのか、と思わず感心するミーアである。
慧馬は気分を落ち着けるように、ほふぅっとため息を吐いてから、改めてミーアの目を見つめてきた。
「……我は感謝しているのだ。ミーア姫。我が一族にしてくれたことの恩を、少しでも返せればと思ったんだが……」
「ふむ、そうですわね。そういうことであれば、まぁ……」
これまで見てきた慧馬の性格からすれば、恐らくは大丈夫だろう。ここでミーアたちを狼に襲わせても、彼女にはあまり得はないだろうし、それに、アベルがいれば大丈夫だろう、という安心感もあった。
「ということで、どうかしら？アベル」
「……わかった。それじゃあ、僭越ながら、お付き合いするよ」
そんなわけで、ミーアは早速、遠乗りに使う馬を見て回り、
「ふーむ、そうですわね。ああ、この子がいいですわね」
一頭の馬へと近づいた。それは、もうお馴染みとなった馬版ミーアだった。
のんびり、もそもそと草を食む馬に、ミーアは笑顔で近づいた。
「この子、なかなかの紳士なんですのよね。わたくしを身を呈して守ったあたり、なかなか見所がございますわ。素晴らしい」
ひとしきり褒めた後、ミーアは馬にブラシをかけている近衛兵、ゴルカに言った。
「この子、名前はなんて言いますの？」
ゴルカは、皇女専属近衛隊の中では古参の兵だった。
もともと近衛隊に所属していた彼は剣の腕はそれほどではないものの、馬の飼育の才を持っていた。それをルードヴィッヒに見出され、今では、皇女専属近衛隊の馬を管理する責任者になっていた。
「お褒めいただきありがとうございます。姫殿下。この馬は東風といいます」
「とうふう？なるほど、変わった名前ですわね。由来はなんなんですの？」
「東から吹く風のごとく、軽やかに駆ける馬になるように……。そのような願いを込めてつけられたのだと記憶していますが……」
「なるほど、実に風流な名前ですわね」
うむうむ、と頷きつつ、ミーアは東風の顔を見た。
……相変わらず、ぬぼぉっとしていた。こう、なんというか、風流とか、そういうのはまるでわからなそうに見えたのだが……、
「うむ。この堂々とした落ち着きが気に入りましたわ。この子にしますわ。ねぇ、ゴルカさん、この馬で遠乗りに行きたいのですけど、大丈夫かしら？」
「ああ。それはよろしいですね。こいつなら、きっとのんびり遠乗りができますよ」
名前を呼ばれたことに対して、ゴルカは特に驚きはしなかった。
皇女ミーアは、皇女専属近衛隊の名をすべて覚えている。それは、隊に所属する兵の間では有名な話だからだ。それゆえ、驚きはしないのだが……、心地よくはあるもので……。
「少しお待ちください。今、鞍を付けますから」
気持ちよく乗ってもらおうと、鞍をつける手つきも自然と丁寧になる。やがて、完璧な仕事を終えたゴルカは、ミーアに深々と一礼する。
「楽しんできてください」
「ええ。ありがとう」
そうして、ミーアは、アベルとともに草原に駆け出した。

……ちなみにその後を少し離れて、護衛としてディオンと慧馬が、野次馬としてベルとリーナとラフィーナが、さりげなくついていくわけだが……。
まったく気付かないミーアであった。

● 第百六十話 間違いなくミーアである [総第542話]

一面に広がるのは、爽やかな草原の光景だった。
さわわ、さわわ、と穏やかな風が、金色にも近い緑色の中を駆け抜ける。遠く、どこまでも遠く続く草原が、まるで湖面のように波立っていく。
風は絶えず草原に波紋を作り、さわやかな緑の匂いを運んでくる。
はるか彼方に見える小高い壁は、美しい緑と青空とを隔てる境界線。無限に広がる空は胸のすくように深い青、そこにちらり、ほらり、と白い雲が浮かんでいる。
そんな草原の中を、馬が一頭、のんびりと歩いていく。
馬に乗るのは年若き少年と少女だった。後ろに座った少女は、穏やかな日差しに、青く澄んだ瞳を細める。
風に吹かれて踊る髪、それを片手で押さえて、少女は朗らかな笑みを浮かべた。
……誤解がないように言っておくと、深窓のご令嬢の描写ではない。ミーアの描写である。
その証拠に……
「うふふ、あの空に浮かぶ雲、まるで羊みたいですわね。一匹、二匹……」
などとつぶやいている。間違いなくミーアである。ミーア以外の何物でもない！ＦＮＹ！（ＱＥＤ！）
まぁ、それはさておき。
馬版ミーア改め「東風」に乗ったミーアとアベルは、のんびり草原を進んでいた。
ちなみに、前に乗るのがアベル。その後ろで、あたかもヒロインのような表情を浮かべているのがミーアである。一瞬前まで、雲羊を数えていた人と同じなどとは、とても信じられなかった。
切り替えの早いのがミーアの良いところである。
――それにしても、ふふ、思い出してしまいますわね。初めて馬に乗った時のこと……。あの時はものすごくいい雰囲気でしたわね。乗馬に不慣れなわたくしを、アベルが優しくサポートしてくれて……。馬の上で見つめあって、愛を語らいあったりして……。
……ミーアの記憶の中で、若干の改竄が行われていた。
まぁ、それはともかく……。
――それにしても、アベル……なんだかまた背中が大きくなった気がしますわね。
ミーアはまじまじとアベルの背中を眺める。
最初に乗った時には、まだ、少年のような線の細さがあったが……、今、こうして見つめる背中は引き締まり、姫を守る、勇敢なる騎士の風格が見て取れた。
――このまま、どこか遠くへ行ってしまうのも、悪くないかもしれませんわね。うふふ、愛の逃避行ですわ。
なにから逃げるのかは定かでないが……。そういうものにあこがれるお年頃なのである。そう、ミーアは十五歳の乙女なのだ。純粋な乙女なのだ。乙女……乙女……？乙女なのだ！
――ふむ、前に乗るのも安心感がありますけれど、やっぱり、守られて乗ることができる、この乗り方が好きですわね。うふふ、満足ですわ。
などとひとしきり恋愛欲求を満たした後、満を持して、ミーアはアベルに声をかけた。
「ねぇ、アベル……、いったいなにがございましたの？」
「なにって？」
振り返ることなく、アベルが言った。心なしか、その声が固いように、ミーアには感じられた。
馬龍と話をした後、明らかにどこか様子がおかしいアベル。今日だって、ミーアが話しかけるまではどこか上の空で、口数も少なかった。
アベルは紳士だ。遠乗りに行けば自分から声をかけてきてくれて、決して、ミーアを飽きさせることがない。
気遣いができる人なのだ。でも……、今日はそんな普段の彼は鳴りを潜めている。
とても……気になった。
「とぼけないでくださいまし。昨日から、あなた、少し様子が変ですわ」
「そうかい？そんなつもりはないんだが……」
軽く、振り返ったアベルに、ミーアは重々しく頷いた。
「わたくしから見れば一目瞭然ですわ」
そう言ってやると、アベルははじめて笑みを見せた。
「やれやれ……。君には隠し事はできないな……」
それから、小さくため息を吐いてから言った。
「実は、馬龍先輩が教えてくれたんだ……。狼を連れた男と、ボクの姉とが一緒に目撃された、と」
「狼を連れた男……それって……」
「詳しいことはわからないみたいなんだ。馬龍先輩自身も聞いた話らしくって……。そもそも見たのは他の部族の人間らしくってね……」
「そうなんですの……。それは、心配ですわね。アベルのお姉さまというと、クラリッサ王女殿下ですの？」
レムノ王国の王族の名前を頭に思い浮かべつつ問う。と、アベルは小さく首を振った。
「いや……、そうじゃない。一緒にいたのは、ヴァレンティナ姉さまだ」
「あら？でも、そのヴァレンティナ殿下というのはたしか……」
首を傾げるミーアに、アベルは小さく頷いた。
「ああ。ヴァレンティナ姉さまは死んだ。五年前に死んだはずだった。でも……」
と、そこでアベルが言葉を切って続ける。
「死体は見つからなかったんだ」
「え……？」
「崖から落ちたんだ。馬車の残骸が、後日見つかって……、姉さまたちは全員落ちて死んだと。そう判断されたらしい。死体は、食い荒らされたんだろうって……あたりを狼がうろついていたらしいから……」
吐き出すようにそう言って……、それから、アベルは振り返ってミーアを見つめた。
「死んだはずの姉が……、ヴァレンティナ姉さまが、狼を連れた男と歩いていた……。その真偽を確かめるために、ボクは騎馬王国に来たんだ」
その、泣きそうな瞳を見て、ミーアは……、なぜか、胸がキュッとしてしまう。
なにか言わなければと思い、焦って、考えて……。結局、口を出たのは、ごく当たり前の言葉で……、それは。
「……良かったですわね」
「え……？」
その言葉に、きょとん、と、虚を突かれたような顔をするアベル。ゆっくりと言い聞かせるように、ミーアは続ける。
「死んだと思っていたお姉さまが生きていたこと……、良かったですわね」
口に出してみて、思う。
そう……それはきっといいことだ。
「それは、喜ぶべきことですわ。アベル、あなたは、喜ぶべきですわ」
もし、仮に、アベルの姉が蛇の関係者であったとしても……生きてさえいれば、話すことができる。触れ合って、もしかしたら、正気に戻すことだってできるかもしれない。
それは、死んでしまっていたら、どうしようもできないことだったから。
「喜ぶべきことですわ」
ミーアは、繰り返して言った。
「そう、か……。ボクは、喜んでいい、のか……」
しばしの沈黙の後、アベルの口から、ポツリ、と言葉が零れ落ちた。
「そうですわ。もっと嬉しそうになさいまし」
それを、堂々と肯定して、ミーアは言った。そして、
「そういうことでしたら、意地でもお会いして、ご挨拶しなければなりませんわね。あなたの姉君に」
この機会に未来の小姑を味方につけてやりますわ！っと鼻息を荒くするミーアであった。

● 第百六十一話 レムノ王国にて…… [総第543話]

時間は、少しばかり遡る。

突然だが、レムノ王国の王城の一角には、王族専用の鍛練場がある。
軍事に力を入れるこの国では、王族にも相応の強さが求められる。ゆえに、王家の男たちは、そこで、日夜、己が剣の腕を磨くのである。
その鍛練場で、レムノ王国第一王子、ゲイン・レムノは一心不乱に剣を振っていた。
頭上高く振り上げた剣に、渾身の力を込めて振り下ろす、それは、レムノ王国流剣術の第一の構え。最も基礎的な構え。
剣を振り上げ、踏み込み、振り下ろす。
風のように速く、水を斬るほどに鋭く、岩を打ち砕くほどに力強く……。
ただただ、その一撃を洗練された動作へと高めていく。
それは、弟であるアベルがしたのと、同じ方向の努力だった。
そんな彼に声をかける者がいた。
「ほう。精が出ますな、ゲイン殿下」
「ギミマフィアスか」
ゲインは動きを止め、鍛練場の入り口に立つ老境の男に視線を向ける。
「アベルのお守りで出かけると聞いたが……」
「はい。明後日には出立いたしますので、そのご挨拶にと寄ったまでのこと」
「ふん……」
ゲインは剣をぽいっと投げ捨てて、肩をすくめた。
「やれやれ。生意気な弟を叩きのめすことばかり考えていたら、ついつい熱中してしまったらしいな」
それから、袖口でグイっと顔を拭う。かなりの時間、剣を振り続けていたのか、額には玉のような汗が浮かんでいた。
「なるほど。目的意識は大事ですからな。ご兄弟で互いを高めあえるならば結構なことでございますな」
心を清らかに、強い意志を持って剣を振るえ……などという綺麗事が、ギミマフィアスの口から出ることはない。
剣とは、相手を打ち倒すための技術。そこに必要なのは体を鍛え、最適な動きにて剣を振るうことのみ。
その鍛練のモチベーションがどれほど卑しいものであっても、彼は否定しない。それが強さに繋がるならば文句はないのだ。
もっとも、今はそれだけが理由ではないのだが……。
ギミマフィアスは、まるでゲインの心の内を見透かすように、穏やかな目で見つめていた。それが居心地悪かったのか、ゲインは落ちていた剣を拾い、ギミマフィアスのほうへと放る。
「ひさしぶりに、稽古をつけていただけるだろうか。剣術指南役のギミマフィアス卿」
慇懃無礼にそういうゲインに、
「ほう。稽古の成果をご披露いただけるとは、恐悦至極にございます。ゲイン殿下」
豪快な笑みを浮かべ、ギミマフィアスが構える。
「お相手仕りましょうぞ」
その言葉を待たず、ゲインは踏み込んでいた。
上段からの振り下ろし。アベルの必殺の一撃と同じ斬撃だった。
轟音を立てて向かってくる一撃を、ギミマフィアスは冷静に受け止める。
「ふむ、なかなか。悪くない一撃ですぞ」
そのまま押し返して、改めて、剣を構える。
「不意打ちからの躊躇のない一撃、並みの相手であれば、一刀のもとに葬ることができましょう」
ゲインは、それには答えず、再度、踏み込み。一撃を放つ。が、これもまた、ギミマフィアスには届かない。
「……難なく止めるな」
「ははは、剣術指南役ですので」
豪快に笑うギミマフィアスに、ゲインは顔をしかめた。
「悪くない一撃、と言ったが……アベルと比べてどうか……などと、貴様に聞いたところで詮無きことなのだろうな」
「ほう。吾輩が、アベル殿下の実力を見誤ると？」
「俺が鍛練に駆られるよう、評価を偽るぐらいは平気でする。貴様はそういう男だろう？」
「やや、それは心外な。吾輩は、ただ、忠実に剣術指南の任を全うしようとしてのことでございます。しかし、愚直なまでの振り下ろしですな」
「まさか、弟に負けるなどとは思っていなかったからな。余計に腹が立つのだろう、さ！」
下げた刀身を、今度は勢いよく振り上げる。それを、体を反らすだけで躱して、ギミマフィアスは、納得の頷きを見せる。
「なるほどなるほど。確かに、吾輩の見立てでも純粋な才でいえば、ゲイン殿下が負ける道理はなし。アベル殿下の努力が報われたということなのでしょうな。見違えるほどになりましたからな、アベル殿下の剣は」
そう笑ったギミマフィアスに、ゲインは不機嫌そうに鼻を鳴らした。
「まさか、貴様の口からそんな言葉を聞こうなどとは思わなかったぞ。ギミマフィアス」
「ん？どういうことでしょう？」
「努力が報われる……、くだらない戯言だ」
吐き捨てるように言うゲインに、ギミマフィアスが眉をひそめた。
「おや、なにかご機嫌を損なうことがございましたか？」
「……ただ、不快なことを思い出しただけだ。誰よりも努力をし、不条理に抗おうとした挙句、呆気なく死んだ、馬鹿な女のことを」
剣を振るう。今度は、愚直な振り下ろしではない。中段構えからからめとるような、奸智の剣、本来の彼の剣だ。
「姉に、剣を教えていたお前は、知っているだろう。姉は鍛練を欠かすことはなかった。誰よりも必死に剣術を身に着け、この城の誰にも負けぬ技を身に着けていた。それだけではない。勉学も、姫としての礼節も、あらゆる面で、姉は人並み外れた努力をした。だが、姉は死んだ。なすべきこと、自らに課したことを何一つなせぬまま、ただ呆気なく命を落とした。虚しく、意味のない一生だった」
踏み込んで一撃、さらにもう一歩踏み込み。かと思えば、引き。
変則的な動きで、ギミマフィアスの構えを崩そうとする。が、剣聖と呼ばれる男にとって、それは児戯にも等しき動きだ。
繰り出された斬撃のすべてを捌き切られた時、ゲインの顔には、自嘲するような笑みが浮かんでいた。
「努力が報われるなどと、下らぬ戯言だ。もしそうならば姉が……報われないなどということは、あり得なかったはずだ」
そうして、ゲインは剣をぽいっと放り捨てた。
「くだらん鍛練だった。汗をかいてしまったではないか」
不服そうに鼻を鳴らし、その場を後にするゲイン。
その背中を見送って、ギミマフィアスは顎を撫でた。
「なるほど……。ゲイン殿下は未だに姉君の亡霊に縛られているご様子で……」

● 第百六十二話 野次馬たち [総第544話]

「ところで、ディオン・アライア。護衛は我の戦狼が担うと言ったはずだが、なぜ、貴様も一緒についてくるのだ？」
眉をひそめて尋ねる慧馬に、ディオンは苦笑いを浮かべた。
「んー、僕はミーア姫殿下の剣なんでね」
「どういう意味だ？」
「姫さんは、君を無条件に信用することで、君からの信頼を勝ち得た。まぁ、そのやり方は見事だと思うよ。ただ、それは姫さんのやり方だし、姫さんの仕事だ。僕には僕の果たすべき役割があり、やり方がある。そういうことさ……ああ」
っと、そこでディオンはニッコリ笑みを浮かべた。
「ちょうど、あそこにいる君の狼と同じさ」
その指さすほう、草がかすかに揺れているのが見えた。目を凝らすと、黒い狼の毛並みが見えて……見え……て？
慧馬は、ゆっくりとディオンの顔を見て、ん？と首を傾げるディオンに一言……。
「……こっわ！」
微妙に引いた。
「ディオン・アライア、もう一つ聞きたい。いったいなぜ、我の戦狼の場所がわかったのだ？」
自分ですら、まだ見つけてなかったのに……。
そう言外に主張する慧馬に、ディオンは不思議そうに首を傾げて……。
「え？んー、普通わかるでしょ？そうだな、感覚的には匂いで察した、というのが一番近いかな？」
「…………こっわ！！」
慧馬、本格的に引いた。
「その鼻の利き方……さては、貴様、あれか？夜になると狼に変身するという伝説の狼男なんじゃ……」
「慧馬さん、ディオン・アライアについて、細かいことを気にしないほうがいいですよ」
取り乱す慧馬に声をかけたのは、シュトリナだった。まるで、対ディオン・アライアの熟練者のような態度で、諭すように、
「ディオン・アライアの戦闘技能は理不尽そのもの……。考えるだけ無駄というものです。もしも戦いになったとしたら、無駄な抵抗を諦めて降参したほうがまだいくばくか、生存率が上がるというものです」
「なるほど……勉強になる」
神妙な顔で頷く慧馬に、ディオンは思わず苦笑いだ。
「んー、なかなか辛らつだね、イエロームーン公爵令嬢」
っと、シュトリナに次いでベルが口を開いた。
「そうです。ディオン将軍は、半端ないので、こっそり隠れてる狼を見つけ出すぐらい簡単です！万の敵兵だって単騎で切り伏せることができるんですから」
どどぉんっと胸を張るベル。対するディオンは、うーん、と頬をかく。
「将軍ではないんだけどね……そして、さすがに万は無理だ」
とか言うディオンだったが、慧馬は思わずにはいられなかった。
『……万じゃなくて、千ならいけるの？』などと……。
一瞬、頭に浮かびかけた怖い想像を脇に追いやってから、慧馬は令嬢たちのほうに目を向けた。
「それはそうと、お前たちは、なぜついてきたのだ？護衛ならば、我とディオン・アライアがいれば事足りると思うのだが……」
なんとなく理由が察せるベル、たぶんベルと一緒にいるのが楽しいんだろうなぁ、とまるわかりなシュトリナから、ラフィーナへ。慧馬の視線は移っていく。
それを受け、ラフィーナは一つ頷き、清らかな笑みを浮かべて……、満を持して口を開く。否……開こうとした……のだが……。
「気になるからに決まってます！なんといってもミーアお……、姉さまの恋愛光景が見られるんですから。帝国の叡智の恋愛がどんなものなのか、気にならないはずありません！」
身も蓋もないことを言うベル！好奇心に促されるままに来ました！と清々しいまでに正直に言い、さらに……。
「そうですよね、ラフィーナさま」
振ってくる！それはもう、遠慮も容赦も一切ない、強烈なパスであった。

「え……あ、ぅ」
話を振られたラフィーナは思わず言葉に詰まった。
誤魔化すことは簡単だ。なにか言いつくろおうと思えば、いくらでも理由は考え付く。
が、問題は……偽りを口にできないことだ。
なにしろ、ラフィーナは聖女だ。あからさまな偽りを口にするわけにはいかない。なにか、極めて婉曲的な言い方をするにしろ、それが完全な偽りであってはならない立場。
ゆえに、答えは慎重さを必要とした。慧馬がなにやら言い出したあたりから、話の流れを読んでいたラフィーナは、しっかりと答えを検討し始めていたのだ。
お友だちが遠乗りすると危険だと思ったから……？事実だけど、でも、敵の刺客に狙われたなら、自分にできることはない。
アベルと二人きりにするのが心配だった？いや、アベルが紳士であることは知っているし、そんなことを言ったら、二人に失礼。心配なのは本当だけど、使えない。
そうして、偽りではないにしろ、微妙に使えない答えを端からカットしていく。
ラフィーナは懸命に、頭脳を働かせた。
その気になれば、大陸を席巻する軍を作り上げ、抵抗勢力を完膚なきまでに圧殺する、完璧な策謀を組み立てることができる……、その頭脳が、野次馬の言い訳をひねり出すためにフル稼働し、ようやく導き出した答えを口に出そうとした……まさにその時の、ベルの介入であった。
しかも、厄介だったのは質問の形だ。
ベルの質問は、自分はそうだけど、ラフィーナはどうなの？という問いかけではない。そうですよね？と、問うているのだ。つまり、それに対する答えは、そうか、そうじゃないか……イエス・ノーの形なのである。
逃げ場は……ない！
悪意のない、キラキラした瞳で見つめてくるベル……。
言い逃れは……できない！
ラフィーナは、らしくもなく懊悩した末に…………、そっと口を開き……開き…………、
「ええ！そうですけど？」
開き直った！
堂々と胸を張り、
「お友だちの恋模様が気になっただけですけど、なにか？」
キリリっとした表情で言い放った。
そうして覚悟を決めて、どーにでもなれぇ！と思って心の内を吐露したわけだが……、彼女の言葉を否定する者は……、その場には一人もいなかった。
「うむ、我も友の恋模様は気になる。お前の気持ちはよくわかるぞ、聖女ラフィーナ」
「やっぱり、ラフィーナさまもそうなのですね」
などと、みなの同意の声が追いかけてくるのが……ちょっぴり意外で……、でも、ちょっぴり嬉しくもあり……。
何も言えずに固まっていると……、ちょうど、そこに、
「あら、みなさん、なにをしておりますの？こんなところで……」
話題の中心であるミーアが戻ってきた。
前に乗るアベルともども、なんとなく晴れやかな表情をしていた。

● 第百六十三話 ミーア音頭で踊りだせ！ [総第545話]

さて、以降は特に何事もなく（ラフィーナは、馬車の中で開かれる連夜のパジャマパーティーにウッキウキが止まらない様子ではあったものの……）、一行は、火の一族の隠れ里があるという森のそばまでやってきた。鬱蒼と葉の茂った木々、その緑は深く、黒にも近い色をしていた。
森の手前で一団が止まる。
馬車を降りた慧馬が、小走りに森のほうに向かっていく。
「こっちだ。わかりづらいが、ここに道があって……」
その後について、護衛を引き連れたミーアもついていく。
立場上、別にミーアがついていく必要はまるでなかったが……、ミーアは自分を止めることができなかった。
森が呼んでいたから。否、森に潜むキノコが……呼んでいたからだ！
――新しい森に来たら、どんなキノコが生えているか下見したくなるのが専門家というものですわ。キノコマイスターの血が騒いでしまうのは当然のことですわね……。
うむうむ、と偉そうに頷くミーアであったが……、
「しかし、森の中に隠れ住んでいるのは、騎馬王国の者たちに見つからないためかしら？」
そう尋ねると、慧馬は一つ頷いた。
「たぶん、最初はそうだった。だが、我の知る限り、そこまでしっかりと隠れていたわけでもない。騎馬王国には十二の部族がいるからな。こっそりと草原に出て、馬に草を食べさせたり、いずれかの部族の人間であると名乗って他国と交易を行ってもいたのだ」
「なるほど……」
まぁ、そうだろうな、と納得のミーアである。
大昔の、ご先祖さま同士の対立なんか、実際に今を生きる者たちにとっては、大きな問題でもなくって。だから、もしも火の一族の者たちを見つけたとしても、そこで大きな争いは起こらなかっただろう、と思うのだ。
慧馬の言葉を証明するかのように、彼女が示した道は巧妙に隠されてはいたものの、それなりの幅を誇っていた。馬車のままでも入っていけそうなぐらいには道幅がある。
それは、つまり、そこを通るものが頻繁にいたということ。彼女らが森の奥にひっそりと引きこもっていたのではないということの証明だった。
そうして、慧馬の案内で、再び馬車が進みだした。曲がりくねった薄暗い道を進むこと半時ほど。突如として、道が開け……そして、火の一族の集落が見えてきた。
そこは、素朴な村だった。
木で作られた小屋がぽつり、ぽつり、と建ち並び、囲いの中には馬たちの姿も見えた。
――ふむ……、前に見たルールー族の村に似てますわね。大きな違いはやはり馬ですわね。
馬たちは、見慣れない馬車が気になったのか、こちらを観察していた。澄んだ瞳でじっと見つめてくるもの、耳をぴくぴく動かして警戒しているもの、鼻をひくひくさせて、くしゃみをかけようとしているもの、さまざまだった。
……どうやら、荒嵐の親戚筋は、こちらにもいるらしい。
まぁ、それはともかく……。
「妙ですわね。人の気配が一切ございませんわ」
村はしん、と静まり返っていた。ただ、馬の立てる息遣いが聞こえるのみで、人が立てる生活音はまるで聞こえなかった。
「おーい！みんな、戻ったぞ。どこにいるんだ？」
心配そうな顔で、慧馬が声を上げる。その直後！
「慧馬さまっ！？無事だったの？」
一人の若い女性が、建物の陰から駆け寄ってきた。それに続いて、ぞろぞろと人が湧き出してきた。
「ああ。みんな、心配かけた……」
笑顔を返す慧馬。見る間に取り囲まれる慧馬を見て、ミーアは感心した様子でうなった。
「ふぅむ……、慧馬さんもなかなか人気者ですわね」

「慧馬さま、大丈夫でしたか？」
「悪い男に騙されたんじゃないかって心配していたんですよ？なにも盗られたりしてませんか？」
「前にも言ったけど、美味しいものをくれる人が、みんないい人とは限らないんだからね。慧馬さまは、たんじゅ……んすいすぎるところがあるから」

……みなから、慧馬がとても大切にされていることが偲ばれる会話であった。
慧馬の周りに集まっているのは、若い女性がほとんどで、あとは老人と子どもがちらほら見えるのみだった。
「……妙ですね。人口に比して若い男が少なすぎる気がしますが……」
怪訝そうにつぶやくルードヴィッヒに、ミーアは頷いた。
「ふむ……そうですわね。もしかすると、例の慧馬さんが率いていた略奪隊は、出かけているのではないかしら？」
「……なるほど、そうかもしれません」
ルードヴィッヒは頷いたものの、何やら考えこむようにして腕組みした。
そうこうしている間にも、慧馬は遅れて現れた、ひときわ年老いた老婆のもとに駆け寄っていた。そして、今まで起きたことを、細大漏らさず話し始めた。
「なんと……。林族の者たちが……」
「そんな、まさか……」
「今さら、奴らの手を借りるなんて……」
などと、騒然とする一同。一方で、馬龍たち、林族の者たちも警戒心を露わにしていた。その原因こそ、慧馬が連れていた戦狼だった。
「あれが、火の一族の狼……」
まるで火の一族の者たちを守るように、横たわる一匹の狼。先ほど、慧馬が村に入るのと同時に茂みから、のっそり姿を現したのだ。
ついてきているとは思っていたものの、実際にその姿を目の当たりにすると、さすがの馬龍であっても圧倒されている様子だった。
そうして、生まれた睨み合いの時間……双方の部族を緊張感が支配する中、ミーアは……。
――ふむ、お腹が減りましたわね……。そろそろお夕食の時間ですわ……。
一人、お腹をさすっていた。
基本的に、ミーアの立ち位置はあくまでも協力者である。食糧を供出したのが林族である以上、あくまでも助けの手を伸べたのは彼らなのだ。だから、火の一族と林族の話し合いにミーアが口を差し挟むことはできなくって……。話し合いが始まってくれないことには、なにもできなくって……。
「ミーアさま、馬車にお戻りになって、お休みになられてはいかがでしょうか。話は長引くでしょうし、物資の積み下ろしにも時間がかかります。みなさまだけで、先にお食事を食べられては……」
と、気遣ってくれた近衛に、ミーアは静かに首を振った。
「いいえ。それはできませんわ」
なぜなら……、それは高慢に当たることだから。
腹を空かせた民がいるのに、自分たちだけが先に食事をしてしまうことは、恨みを買うことだったから。
なるほど、たしかに現状、この場における最大戦力は皇女専属近衛隊である。力にものを言わせれば、この場のすべてを支配することが可能だろうし、ある程度の勝手だって許されるだろう。
だが……しかしなのだ。
――ここで高慢な態度をとることは禁物ですわ。力による高慢は、力によって覆ってしまいますもの……。
ミーアは考えていた。
もしも、この場に火の一族の主力部隊が帰ってきた場合、力関係がひっくり返る危険性は十分に考えられる、と。
ディオン・アライア以上の強者がいるとは、さすがに考えづらいが、それでも可能性はゼロではない。そうして、もしもパワーバランスが変わってしまった場合には、高慢な態度をとった報いを取らされる危険性がとても高い。
だから、ミーアは一手も二手も先を読む。
力関係がひっくり返った時に備えて、謙虚に、謙遜に。仮に火の一族の主力が帰ってきて、それでもこちらの力が上であるならば、それはそれで構わないではないか。
――人は自らが蒔いた種の刈り取りを自分でしなければならないもの。となれば、腹ペコの人間たちを放っておいて、自分たちはご馳走をお腹一杯食べるだなんてこと、許されるわけがありませんわ！それに、そんなことしても、あまり美味しくもなさそうですし……。
ということで……。
――ここは、先に食べることを控えるべきですわ。さらに言うならば、きちんと働いている風を装うことこそが肝要ですわ！
運んできた食糧はあくまでも林族のもの。それを食べさせてもらうのだから、当然、サボってなどいられない。きちんと働いて食べる資格を獲得する必要があった。
だからこそ……、
「ふむ、火の一族のみなさんと馬龍さんたちで話すこともあるでしょうから、わたくしたちは、先に物資の運び出しを行うのはどうかしら？当然、わたくしもお手伝いいたしますわよ？」
こんなことを言い出したのだ。
「いえ、姫殿下は、どうぞ、馬車に戻ってお休みください。ラフィーナさまもおられますし……」
と近衛が慌てて言うが……。
「いいえ。わたくしが何もせずにいることは許されぬことですわ。空腹の民のために、ぜひとも働かせていただきたいですわ」
空腹の時の人間は、総じて心が狭い。後でイチャモンをつけられたらたまらない。
――謙虚に、謙虚に……。働いている風を装うのが大事！
気合を入れて、ミーアは荷物に手をかけた。手をかけ……ちょっぴり重かったので、別の荷物に取り換えるのだった。

さて……、ミーアが動き出したことで、物事は一気に動き出した。
まさか、主が働いているのに、自分たちが働かぬわけにはいかない、と皇女専属近衛隊の面々が動き出す。さらに、ラフィーナやベル、シュトリナにアベルもミーアの後に続いた。
そうなってしまえば、火の一族、林の一族の者たちも四の五の言ってはいられない。大人たちが働き始めたのを見て、子どもたちまでもがお手伝いを始める。
もともとは自分たちの部族の問題。他国の姫が額に汗して働いているのに、自分たちが働かないのはあり得ない。
多少の気まずさを呑み込んで、別たれていた二つの部族の者たちは動き出した。
そうして……、そこには、ぎこちないながらも共同作業の空気が生まれた。
共に、一つの目標に向かって、額に汗すること……。そして、その目標が……。
「さぁ、みなさん、美味しいお食事が待っておりますわよ。張り切ってまいりますわよ！」
先頭に立って音頭をとる、皇女ミーアによって明言される。
共に食事にありつくため、宴席につくため。
それは、とてもとても楽しい時間……、そう、それは祭りの前準備なのだ。


● 第百六十四話 ミーアは言う。「食事は熱いうちに食せ！」と [総第546話]

――ふぅー、なかなか疲れましたわ……。ああ、お腹が減りましたわ……。
ミーアは、広場に敷かれた敷物の上に座り、深いため息を吐く。
「お疲れさまです。ミーアさま。今、すぐに食べるものをもらってきますね」
「ああ、ありがとう。アンヌ。お願いいたしますわ」
などと、アンヌを送り出し、再びため息。
空腹すぎて、もはや、動く力はミーアには残されていなかった。
もともと、ちょっぴり空腹状態なところでたっぷり働いたせいで、ミーアはすっかり厚みを失っていた。ＦＮＹ消滅の危機なのであった。
――ふふふ、ともあれ……、目の前に食べ物がある時の空腹は、必ずしも悪とは言い切れませんわ。
そう、それこそが最高の調味料。ミーアは、これから食べる食事への期待感を高めに高めていた。
「お待たせいたしました。ミーアさま。すごく美味しそうですよ、これ」
「ごくろうさま。おお、本当に美味しそうですわね！」
言うが早いか、アンヌが持ってきてくれたものを、むんずっと掴んだ！
パリパリの大きな香草にくるまれた物……、それは小麦にヨーグルトを混ぜて焼いた、平たいパンのような食べ物だった。
ヨーナンという名前らしい。
カリカリに焼いたヨーナンには細く切った何枚かの燻製肉が挟んである。ジュジュワっと肉汁があふれる燻製肉に、ミーアはゴクリ、と喉を鳴らし……。
――では、さっそく……。
あんぐーりっと大口を開け、ヨーナンにかじりつこうとした……まさにその時！
「ミーア姫、少しいいか？」
タイミング悪く慧馬がやってきた。しかも、なにやら、一族の重鎮っぽい老婆を連れてきている！
「ティアムーン帝国皇女殿下、此度のこと、誠に感謝の言葉もありませぬ」
などと、頭を下げる老婆。そのまま、自己紹介をする流れに、ミーアは内心で、軽く舌打ちする。空腹の時の人間は総じて心が狭いのだ。
――ふむ……とりあえず、難しいお話は食べた後でしたいですわね。
自己紹介というのは厄介だ。一度、名前を聞いてしまえば、覚えていないのは失礼に当たる。そして、過去の経験上、慧馬の連れてきた老婆が、おそらく名前を覚えなければいけない類の人物であると、ミーアの直感が告げていた。
けれど……、ミーアは今、食べたいのだ。とにかく食べたいのだ！
いろいろお手伝いをしていた時から、すでにお腹が切ない鳴き声を上げていたのだ。だから、今はともかく話などせずに、食事に集中したい気分なのだ。
もちろん、相手の気持ちもわかる。
今、食べようとしてるでしょ！こんな時に話しかけてくるんじゃないですわ！と思わないでもなかったが、そこはそれ。自己紹介が遅れることもまた、礼を失することになるわけで。
しかも、その順番も重要だ。誰から自己紹介をして回るか……。順番的にはラフィーナかミーアなのだが、やはりここは、先ほど一番目立っていたミーアに最初に挨拶するのは当然の流れといえるだろう。
だから気持ちはわかる。わかるが……、やっぱり思う。今じゃないだろう！と。
そんなミーアの不満が、ついうっかり口からポロリしてしまった！つまり……、
「やめにしませんこと？そういう、どうでもいい話は……」
言ってしまった！どうでもいいとか、言ってしまった！
頭を使いたくないあまりに、ものすごくストレートに言ってしまった。
――あ、やばいですわ。つい本音が……！
刹那、ミーアの脳が一瞬だけ覚醒する。体に残っていた最後の糖分を燃焼させ、瞬時に回転数をトップスピードまで上げた帝国の叡智が導き出した言葉……それは、
「まず、食べてからにいたしましょう。難しいお話は。あなたたちもお腹が減っていると思いますし……」
あくまでも「あなたたちのためですよ！」というていで言った後！
「それに、わたくしだって働いたからお腹が減ってしまいましたわ。早く食べないと、このまま気を失ってしまいそうですわ」
ちょっぴりの本音を付け足す！
――嘘を吐く時のコツは、ちょっぴり本当のことを混ぜること、と言いますし、これで上手く誤魔化せるのではないかしら？
そうして、誤魔化すように微笑んで、
「だから難しい話は食べてから。ほら、せっかく熱々で用意した食べ物が冷めてしまってはもったいないですわ」
それもまた本当のことだった。ミーアは食べたいのだ。アツアツのお料理を。
それを聞いた老婆は、一瞬、目を見開いて……。
「ふふふ、なるほど。言われてみればまことその通り。ほら、慧馬、お前もとりあえずいただきましょう。子どもたちも、姫殿下が食べ始めなければ、落ち着いて食べられないだろう」
老婆に言われた慧馬は、一瞬、ミーアのほうを見て、
「重ね重ね……お気遣いに感謝する」
「お礼には及びませんわ。わたくしが、美味しい状態で食べたかった。ただ、それだけのことですわ」
ニッコリ笑みを浮かべてから、きちんとアピールも忘れない。
「今日はたくさん働きましたから、わたくし、たっぷり食べる権利があると思いますの」
自分はきちんと働いた上で食べているのだ、と。なにもせずに、高慢さを発揮して食べているのではないので、そこんとこ、よろしく！と十分にアピールしたうえで……。
「では、改めて……」
ミーアは、あんぐーり、と口を開ける。
両手でしっかりとつかんだヨーナンの端に噛り付く……。
パリリ、ッと口の中で軽快な音。直後、舌の上に、絡んだのはねっとりしたチーズだった。焼いたチーズの香ばしさ、舌の上で踊るまろやかな酸味。そこに肉汁のアツアツの旨味が交じり合う。
それは熱い旨味の三重奏。
「ほふほふ……」
ミーアは熱そうに息を吐きつつも、にっこり笑みを浮かべる。
「ああ……素晴らしい。実に素晴らしいお味ですわ」
そこで、ふと気付く。
みんなが、ぽかんと自分を見つめているということに。
「あら？みなさん、どうしましたの？早く食べないと、冷めてしまいますわよ」
ミーアの豪快な食べっぷりに、思わず見惚れていた面々も、そこでようやく動き出す。
そうして始まるのは、ただただ楽しい宴の時間。その楽しさは、火族と林族の中にあったわだかまりをじんわりと溶かしていくのに足る熱を持っていた。

宴会皇女ことミーアの名捌きが、月のごとく光り輝いた夜であった。

● 第百六十五話 悪だくみ [総第547話]

そこは、歴史に忘れ去られた場所。
蛇の巫女姫が拠点として滞在している廃城。
その一室、かつての王が使っていた謁見の間で、蛇の巫女姫が本を読んでいた。
それは、彼女たちの聖典……「地を這うモノの書」であった。
「……また、それを読んでいるのか」
狼使いは部屋に入ってきて早々に、呆れた口調で言った。
「もう、何度も読んだだろうに。よく飽きぬものだ」
「飽きるはずがないわよ」
本を愛おしげに撫でてから、巫女姫は言った。
「本当に、これを書いたものは、人間というものを知り抜いているわね。悪意という目を通して人間の本質を見事に記している。読み直すたびに新しい発見があるから、なかなかやめられなくって」
そのまま、本に目を落としたまま、巫女姫は言った。
「それで、なにか用かしら？」
「知らせが入った。サンクランドで、燻狼が仕込んだ火種は、大火には至らなかったらしい。シオン王子は健在。エイブラム王は一時体調を崩したとの噂もあるが、今は変わらず公務をこなしている。第二王子エシャールは、サンクランドを出て、婚約者となったグリーンムーン公爵令嬢の家に預けられるらしいが……」
「なるほど。総じて、なにかは起きたけれど、大火事にはならなかった、と。それは残念」
こともなげにそう言って、本のページをめくる。そんな巫女姫に狼使いは眉をひそめた。
「あまり残念がってはいないようだが……？」
「うーん、そんなことはないけれど、でも、そうね。まぁ、どっちでもあまり変わらないでしょう。シオン王子やエイブラム王が死ねば死んだで、その混乱に乗じる術はあるし、生き残ったなら生き残ったで、別のやり方がある。簡単に思いつくものだと、そうね。傷心のエシャール王子に近づく方法を考えるとか。国を出されたということは、たぶん、エシャール王子はなにか失態を起こしたのでしょうし、その心の内には付け入る隙ができるのではないかしら？」
「それはどうだろうな……」
狼使いは表情を動かさずに言った。
「どうやら、帝国の叡智の介入があったらしい」
それを聞いた巫女姫は、初めて本から顔を上げた。ぽかん、と口を開け、そして、次の瞬間、
「それはすごいわ」
パチパチと拍手を始める。
「燻狼さんは、蛇導師としては優秀な人よ。その仕込みを嗅ぎつけた……。それは、本当にすごいわ。どうやったのかしら？なんでこのタイミングでサンクランドに来て、どうやって燻狼さんの企みを破ったのか……」
そうして、物思いにふけりかける巫女姫に、狼使いは続けて言った。
「それともう一つ、悪い知らせだ。火の一族の隠れ里に、林族からの救援が届いた。どうやら、慧馬が敵の手に落ちたらしい」
「ああ……、それは実に妹さんらしい……。あなたとは似ても似つかない口の軽さね」
くすくす、と笑って、巫女姫は頷いた。
「残念だわ。そのうち一緒にお茶を楽しみたかったのに、どうやら、その機会はなさそうね」
やれやれ、と肩をすくめる巫女姫に、狼使いは告げる。
「救援には、お待ちかねのアベル・レムノも同行しているらしい」
巫女姫、ヴァレンティナ・レムノの顔に、心からの笑みが浮かんだのは、まさにこの時だった。
「あはは、上手く釣れたわね。アベルは林馬龍と仲が良いと聞いていたとおり。そう、一緒に来るとは想定外だったけど、まぁ、問題ないかしら？」
ヴァレンティナの目撃情報は、無論、意図的に流されたものだった。
あの日、ミーア暗殺が企てられた夜から、この日の計画は立てられていた。
ミーア・ルーナ・ティアムーンとアベル・レムノとの関係性が表面上のものではなく、命を懸けるほどのものであることが、判明してから。
バルバラの行動と、それに対するミーアの反応。それらをつぶさに検証した結果、ヴァレンティナが出した、一つの策略。それこそが……。
「あの子が死ねば、帝国の叡智を歪ませることができる」
すなわち、アベル・レムノの暗殺だった。
巫女姫の言葉を聞き、わずかに、狼使いが顔をしかめる。
「心は痛まぬか？実の弟の命を奪うというのは」
その問いに、ヴァレンティナはかすかに首を傾げて……、
「あたりまえでしょう？もちろん、痛む。痛まないと思ったの？とても悲しいわ。あの子は優しくて、うちの国の中ではまともだったもの。なんであの子と仲良くなるのって、ミーア姫に文句を言いたいぐらいだわ。あの子がこんなところで、命を落とすなんて、とても理不尽。こんなに悲しいことってないわ」
冗談で言っているのでは、たぶんないのだろう。彼女は、たぶん、真剣に悲しみを感じている。そのうえで、
「でも、まぁ……、それも些細な事。歴史の流れから見れば、人の感情なんて大したことのないものでしょう」
そう言った時、彼女の瞳は遠くを見つめていた。
「個人の感情、個人の命、町や村の滅亡、国の勃興であったとしても、歴史の大河からすれば些細なこと。私がどう感じるかなんて、大した問題ではない」
「蛇は、心を支配することで、世界の歴史を左右する。そうではなかったのか？」
「もちろんそうよ。私が悲しいのはどうでもいいけど、ミーア姫を絶望させることは、歴史を左右する大きなこと。バルバラさんは実に慧眼だった。大陸の、次世代の権力者たち、その中心にいる彼女の心を歪めることは、とても意味があること」
「ならば、どうだ？いっそのこと、ミーア姫の命を狙うというのは……」
「どういう意味でしょう？」
不思議そうに首を傾げるヴァレンティナに、狼使いは言った。
「どうやら、ミーア姫も林族の救援隊と同行しているらしい。彼女だけでなく聖女ラフィーナ、裏切り者のイエロームーン公爵令嬢や、ミーア姫の妹と呼ばれている少女もだ。面倒なことをせず、かの姫君の命を奪ってしまえば良いのではないか。そうすれば、実の弟に手をかける必要もなし」
重々しく、そう言う狼使いに、巫女姫は愛らしい笑みを浮かべた。
「ふふふ、優しいのですね。けれど、それをするためには、あなたがあのディオン・アライアに勝たなければならないと思うけど……」
巫女姫はそう言ってから……。
「でも……そう。その状況の変化は歓迎すべきものかもしれない。できることが増えるし、なにか考えてみることにしましょうか」
そうして、再び、本に目を落とすのだった。

● 第百六十六話 おねえさんのことを聞くために [総第548話]

さて、翌日のこと。
馬車の中で一夜を明かしたミーアは、ふわぁ、っと欠伸をしつつ、のっそりと起き上がる。
「ふむ……」
一つ伸びをしてから、ミーアは軽くお腹をさすった。
「不思議ですわ。なんだか、ヨーグルトを食べ始めて以来、ちょっぴり調子がいい感じがしますわね」
なぁんて独り言をこっそり聞いていたアンヌが、シュシュっと動き出し、ルードヴィッヒと馬龍に相談したうえで、帝国でも新鮮なヨーグルトを食べられるよう手配したのは、また別の話である。
ミーアの片腕が、勝手に動いて、ミーアの体に良い食べ物を集めてくるのは、比較的よくある出来事であった。
ミーアの美容と健康には余念がない俊敏腕のアンヌである。
まぁ、それはさておき……。
気分爽快な目覚めをしたミーアのもとに、慧馬が訪ねてきた。
「ミーア姫、起きているか？」
「あら、慧馬さん。ご機嫌よう」
にっこり微笑みつつ、出迎えたミーアに、
「長老が挨拶をしたいから、こちらにお訪ねしてもいいか、と言ってる」
「あら……？ここに来るんですの……？」
なるほど、ミーアの側から挨拶に来いと言うのは、当然礼を失することになる。それゆえ、自分たちのほうから挨拶に行きたい、ということなのだろうが……。
「ふぅむ……。それでしたら、わたくしのほうからお訪ねいたしますわ」
ミーアはあっさりと言う。
ミーアの乗る馬車は、皇女を乗せるためのものだけあって、きわめて快適。お客人を迎えるにも問題ない造りをしているが……少々狭い。
一対一で会うならばともかく、ラフィーナや馬龍、アベルも含めると、とてもではないが手狭だ。
――最初に挨拶をするのがわたくしということなのでしょうけれど……。
正直、それは避けたい。なにしろ、問題は山積しているのだ。
火の一族の食糧問題、騎馬王国との関係改善、それに混沌の蛇のことも聞きださなければならない。それを一人で聞き出すのは……大変そうだ。
――お義姉さんのことを聞くためには、アベルも一緒にいてほしいですし……ふむ。
……ということで、ミーアは提案する。
「そうですわね。では、ラフィーナさまと馬龍先輩にも声をかけて、こちらから行かせていただきますわ」
「む……。聖女ラフィーナはともかく……林族のあいつか……。まぁ、仕方ないか……」
慧馬はしぶしぶ、といった様子ながら、頷いた。
さすがに、食料を恵んでもらった以上、無下にできるはずもない。そう……図らずも火の一族の者たちは、葛藤する機会を奪われたのだ。
因縁のある騎馬王国の民に助けてもらうのはどうなのか？とか、林族の者たちを村に入れるのはどうなのか？とか、まったく関係のないラフィーナやミーアたちを迎え入れてしまうのはどうなのか？などなど、悩む余地を一切奪われたのだ。
ミーアが動き出してしまったので、それにつられてついつい動いてしまったのだ。
そして……、一族の中でも、特にわだかまりのない子どもたちがお客人たちに懐いてしまった。あとは、なし崩しである。
ともに働き、ともに同じものを食べる。互いに労をねぎらいあえば、そこには笑顔だって生まれる。緊張感は薄れ……、「絶対に話なんかしない！」などと、突っぱねづらい雰囲気が醸成される。
――まぁ、話してみてなにが決まるかは定かではありませんけれど、そこから頑張るのは騎馬王国の方。馬龍先輩の役目ですわね……。とはいえ、警戒を怠るのも愚か。わたくしも知恵袋に同伴していただくのが良いですわね。
とまぁ、そんな調子で、ミーアは、ラフィーナ、馬龍、アベル、さらにルードヴィッヒとアンヌを連れて長老の小屋を訪れた。
困った時に、シュシュっと視線を振る先は多いに越したことはない。そんな判断である。
リスクと責任は分散が大事。ミーアのモットーである。
小屋に入ると、そこには昨夜、挨拶に来た老婆と慧馬、それにもう一人若い女性が待っていた。
老婆は、ジロリ、とミーアたちのほうに目を向ける。眉間に刻み込まれた深い皺、きゅっと結ばれた唇と鋭い視線。険しい表情をしている老婆を見て、ミーアは、ふむ、とうなって……。
――この方、こうして見ると気難しげに見えますけれど……。
それから、昨夜のことを思い出す。
宴会の最中、実に美味しそうに食べていたこと。ミーアと同じものを食べた老婆は、はふほふ言いながら、実に実に！美味そうに食べていたのを、ミーアは見逃さなかった。
さらに、一族の者たちが、空腹から解放されたのを見てご機嫌になってしまった老婆は、酒が入ったこともあってか、陽気に踊っていた。踊っていた！
それを思い出し、ミーアは確信する。
――ふむ、この方、実はお茶目な人に違いありませんわ。
などというミーアの内心とは裏腹に、老婆が深々と頭を下げる。
「私は、火族の長老、火狼花と申します。現在、族長が留守にしているため、族長の妹慧馬、と、私が代表してご挨拶をさせていただきます。ミーア姫殿下、聖女ラフィーナさま、わざわざご足労いただき、感謝いたします」
老婆は、それから、鋭い視線を馬龍へとむける。
「それに、林族の者たちにも助けられた。改めて感謝を伝えたい」
そうして、再び頭を下げる長老、狼花。それに次いで、慧馬と若い女性も頭を下げる。若い女性のほうは、どうやら狼花の世話係らしい。
ミーアたちは、それぞれ、自己紹介を終えると、話はすぐに本題へと移っていった。

● 第百六十七話 頑張り、悟って、諦めた [総第549話]

「此度のこと、かえすがえすも感謝しかない。我らの一族を助けていただき感謝する。が、しかし、なぜ、このようなことを？」
重たい口調で、狼花が言った。
「それは聞くまでもないことだ。もともと火の一族と林の一族とは、同じ父母から生れ出た同胞。困ってる時に助けるのは当たり前のこと……」
と、馬龍が答えたのに対して、狼花は薄く笑って首を振る。
「馬鹿にしないでもらおうか。林族の若者よ。なんの報いもなく助けてもらえる……そのように甘い話があるなどとは、さすがに思ってはいない。我らは……そこまでは甘くはないぞ」
硬い表情で言う狼花。その岩のような重厚な雰囲気に、ミーアは思わず気圧され…………はしなかった。やっぱりしなかった。
なにしろ、昨夜、満面の笑みで食べていた人である。はふほふ言いながら、一緒に食べてたのをちゃーんと目撃していたのである！
――昨日の宴会がなかったら、まったくイメージが違っていましたわね。第一印象って大事ですわ。ふむ……わたくしも気を付けねば……あら？
その時……不意にミーアの脳裏に、昨夜の出来事が過ぎる。
『やめにしませんこと？そういう、どうでもいい話は……』
などと、ちょっぴり突き放すように言ってしまったのだった。
――やはり、あれは……あまり良くなかったかもしれませんわ。
上手く誤魔化せたとは思うし、たしかに相手は笑って、気にしない風ではあったのだが。
――しかし、相手はご老人。わたくしのような、若造の無礼を笑って流せるだけの度量を持っているかもしれませんわ。となれば、笑ってはいても、マイナスの印象を抱かれてしまった可能性は否定できませんわ。
ミーアは、ふとルードヴィッヒのほうに目を向ける。っと、ルードヴィッヒは真剣な目でこちらを見つめていた。瞬間、ミーアの背筋がゾゾゾっと冷える。
思わず想像してしまう。
もし仮に、昨夜の自分をクソメガネが見ていたとしたら……。
――き、きっとものすごい勢いでお説教をされたに違いありませんわ。いいえ、今のルードヴィッヒであっても、昨日のはきっとお小言を食らうはず……。
お腹が空いていたとはいえ、少々やらかしたかもしれないぞぅ、っとミーアは改めて実感する。
今、必要なことは相手の信頼を勝ち取ること。そうして、混沌の蛇のことを聞き出すことである。けれど、昨夜のやらかしで、スタート地点がマイナスになってしまった可能性が濃厚である。痛恨のミスといえるかもしれない。
――これは……なんとしても、挽回しなければなりませんわね。良い印象を抱かれるよう、頑張らねば。
こうして、ミーアは、本日の自身のスタンスを決める。
中立より、ほんのちょっぴり、火の一族寄りの立ち位置。そうして、相手の信頼を勝ち取る。
ダンス名人のミーアにとっては、微妙なバランス取りはお手の物なのだ。
ということで……。
「慧馬は、友情による支援と言っておりますが、それを信じ込むほどに初心だと思われるのは、いささか心外というもの。そちらにおられるミーア姫殿下、それに、聖女ラフィーナさまについても同じこと。なにか、我らを助けることで得ようとしているものがある……。そうではありませんかな？」
「あら、そんなことはありませんわ。慧馬さんとお友だちなのは事実。そして、お友だちを助けるのは当たり前のことですわ！」
慧馬とお友だちアピールをする。熱烈にアピールする！次いで、
「馬龍先輩とて同じこと。同胞が困っている時に手を差し伸べるのは当たり前のことではありませんの？」
馬龍が頷くのを確認する。
これにより、火の一族が、無償で支援を受けることの確約とする。きちんと役に立って見せる。
そうして、ミーアはラフィーナにも目をやる。
友のため、あるいは血族のために、労力を惜しまないこと。それは紛れもない善行であり、ゆえに、ラフィーナもニッコリの、完璧な答えのはず……、と、それを確認しようとしたミーアであったが、直後に首を傾げる。
なぜだろう……ラフィーナは、ちょっぴり不機嫌そうな顔をしていた。
――あ、あら？おかしいですわ……。別にまずいことは何も……。
さらに、ミーアは気付く。ラフィーナだけではない。狼花もまた、あまり納得していないような顔をしていた。
――なっ、なぜですの？これは……、こんな美味しい話ですのに、どうして喜んでいないんですの？こっ、これはいったい……？
ミーア、思わず混乱する。想定とは違う周囲の反応に、危機感を大いに刺激される。
――もしかして……ですけれど、やっぱり昨日のアレ……、結構、ダメだったのかしら？
たしかに、無礼な態度ではあったと思うが……ということは、初手でもっと謝罪色を強くしなければならなかった？
などとアワアワし始めるミーアに、不意に話しかける者があった。
「失礼いたします。ミーアさま、少しよろしいでしょうか？」
静かな、落ち着いた声……。けれど、ミーアはその声に肝を冷やす。
ちらり、と視線を向けると、そこには……、キラリと眼鏡を輝かせるルードヴィッヒの姿があった。その顔を見て……ミーアは悟る。
――あ、ああ……、これ、前の時間軸でよくあったやつですわ……。る、ルードヴィッヒがフォローしなければならないほどのミスを、わたくしが犯してしまったということですわね……。
これは後でお説教、確定かしら……？いやだなぁ、いやだなぁ、と思うが、こればかりは仕方ない。それに、下手に粘って、より取り返しがつかない事態を招くのは、さらなる悪手である。
ルードヴィッヒが任せろ、と言い出した時には、素直に全部投げてしまうのがよいのだ。
諦めと悟りの境地に至ったミーアは、ちょっぴり脱力しつつ、
「……では、ルードヴィッヒ、お願いいたしますわ」
ポーンっとルードヴィッヒに丸投げした。
それを受け、ルードヴィッヒは一つ頷いてから、軽く眼鏡を直した。
「では……、ミーアさまに代わって、僭越ながら私のほうから……」



● 第百六十八話 ルードヴィッヒ、考察する [総第550話]

「自分の為すべきことを認識するのは大切なことだ」
その場所で、組織で、人間関係の中で自分の役割をしっかりと認識し、持てる力のすべてをもって為すべきことを行う。
それが叶った時、人は、疲労感にも増した達成感を得るものであると、ルードヴィッヒは、そう考えていた。
そして、帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの臣下というのは、それを見出すのがなかなかに難しい立場だと、常々彼は感じていた。
なにしろミーアという人は、その知恵においては言うに及ばず、道義的な面においても、まず、非難のしようのない人物である。知恵者であり人格者でもあるという、ある種の完璧な超人である彼女のもとにあっては、下手をすると自分などいてもいなくても同じということになりかねないわけで。
知恵が足りぬなら、適切な助言をすればいい。道義的間違いを犯すなら、臆せず諫言を呈して正せばいい。
だが、道義的には文句のつけようもなく、極めて合理的な判断を下す者に、果たしてどのような助言ができるだろう？
ミーアのもとで働くようになってから、ルードヴィッヒは、いつでも「自分に求められる役割はなにか？」と考えるのが癖になっていた。
そんな彼にとって、先ほど、ミーアが視線を送ってきた意味を察することは、容易なことだった。
そして、今、自分がなにを求められているのかを察することも。
――なるほど。このメンバーであれば、たしかに俺が言わなければならないだろう、ミーアさまの代理として。
ルードヴィッヒは納得し、軽くメガネの位置を直した。為すべきことのために、自身の力を尽くせることは幸せなことだと、改めて噛みしめる。
さて、ミーアが求めていることはなにか？それは、端的に言えば「客観的なメリットの提示」である。
言い方を変えるならば、火の一族の族長、狼花を「納得させるための理屈」ということになるだろうか。
善意や情によって差し出された助けの手を取るのは、勇気がいることだ。それは相手の気まぐれで、いつ引っ込められてしまうかわからない、なんの保証もないものだからだ。
しかも、それは悪意を含ませやすいものでもある。少しでも知恵の働く者であれば知っていることだ。上手い話には裏がある、ただより高いものはない。
自分にとって都合がよすぎる話には、警戒してあたるべき、と考えるのは当然のことだった。
――だからこそ、支援する側の合理的利点を説けとおっしゃっているのだ。
狼花に気付かせることが必要だった。仮に狼花が気付いていても、こちらがその利点を認識していることを知らせることも必要だった。
もちろんミーア自身も、その利点を把握しているだろう。場合によってはルードヴィッヒ以上に正確に推察しているだろう。
されど、ミーアがそれを口にするのはまずいのだ。なぜなら、ミーアと慧馬を繋ぐものは、利害の一致ではなく「友情」だからだ。
昨夜のことを、ルードヴィッヒは思い出す。
「やめにしませんこと？そういう、どうでもいい話は……」
ミーアは、はっきりとそう言ったのだ。
では「どうでもいい話」とはなにか？
火の一族の重鎮の自己紹介のことだろうか？否、そうではないだろう。そんな無礼なことをする人ではないし、もしそんなことを言うようならば、諫めなければならないところだ。
自身がミーアにお説教する場面を思い浮かべ、ルードヴィッヒは少しだけ不思議な気持ちになる。
そんなことは絶対にあり得ないはずなのに、どこか懐かしさを感じてしまって……、思わず苦笑い。
それから、改めて思う。
――ミーアさまがなにを「どうでもいい」と言ったのか……、それは、狼花殿がしようとしている「話の内容」ではなく「自己紹介をしなければならないという常識」あるいは礼節だ。
ミーアは、大国の姫として受ける過剰な礼節を、どうでもいいと言ったのだ。
この場に来たのは、そのような礼を受けるためではない、と。慧馬という友人のために、友情のゆえに来ただけだから、姫に対するような礼節など不要と……。
そのようなことを言いたかったのではなかったか？
――ミーアさまは、一人の友として、この問題に関わることを望んでおられる。
ルードヴィッヒはそう認識する。
であれば、ミーアが利害を口にすることはできない。それは、友情という繋がりを濁らせる。ミーアは、それを望まないということだろう。
利害関係の一致は、納得しやすい反面、壊れやすくもある。利害の不一致、合理的判断によって、簡単に状況は覆ってしまうからだ。
けれど、感情による判断はしばしば理を超える。
保証がない反面、なんの利益がなくとも助けをもらえることがある、それこそが友情という繋がりなのだ。
だからこそ、ミーアは慧馬との繋がりをその形にしておきたかったのだろう。
――いや、その考え方もまた理に偏りすぎているな。ただ単にミーアさまの個人的資質からくる判断かもしれない。
自身の主の少々お人よしの面を思い出し、それを好ましく感じている自分を認識して、ルードヴィッヒは再び苦笑を浮かべる。
――それはともかく、同じことが馬龍殿、ラフィーナさまにも言えるだろうな。
馬龍は同胞の情、ラフィーナは信仰のゆえ。それぞれに助ける理由はあれど、そこに利害を絡めることで、濁りが生じてしまう。
それゆえに、火の一族を助ける利点を、客観的に説明する者が必要となる。
――つまりは、それこそが俺に求められている役割、ということか。
ルードヴィッヒは自身の果たすべきことをきちんと意識しつつ、そっと声を上げる。
「ミーアさま、よろしいでしょうか？」
ミーアは、一瞬、考えるように黙り込んでから、
「ええ……。それでは、お願いいたしますわ」
すべて任せた、というように深々と頷いた。
それが、全幅の信頼のように感じられて、少しだけ嬉しくなってしまう。
――うぬぼれが過ぎる、かな……。
気持ちを切り替えるように、メガネの位置を直しつつ、ルードヴィッヒは息を吐いた。
そうして、改めて、その場のみなに視線を注ぐのだった。


● 第百六十九話 ……ないている [総第551話]

「改めて、失礼いたします。狼花殿。私はミーア姫殿下の家臣、ルードヴィッヒ・ヒューイットと申します。我が主ミーアさまに代わり、発言させていただきます」
静かに、ルードヴィッヒが話し始める。
それを横目に、ミーアは小さくため息を吐く。
――ああ、お説教ですわね。これは、間違いありませんわ。くぅ、油断がありましたわ。断頭台にかけられた直後であれば、あのように不用意なことは言いませんでしたわ。気が緩んでおりますのね……。気を付けなければ……、ああ、でも、お説教は嫌ですわ。ううむ、それはそうと、今日のお昼の食事はなにかしら……？
ミーアが、若干の反省の後に、潔く現実逃避を始める間にも、ルードヴィッヒの話は進んでいく。
「火の一族を助けることは、なにも情によるものだけではありません。食糧不足によって行われたあなたがたの略奪行為、これは、この地の治安を悪化させるものです。それを取り締まるのは一苦労でしょうし、騎馬王国とサンクランドの国家間にも亀裂が入りかねない。かといってやめろと説得するのも意味がないし、仮に略奪をやめたとして、ここに飢饉が発生し、疫病が流行るかもしれない」
一つ一つ丁寧に、淡々と、ルードヴィッヒが説明していく。
「私はあなたたちになんの情もないが、あなたたちに食糧を支援し、食糧を得る術を与えることはとても理にかなったことだと考えています」
そう結んだルードヴィッヒの言葉を引き継ぎ、馬龍が口を開いた。
「もう、いいだろう？長老、狼花殿。我らはともに、始祖、光龍に連なる者。同じ血族ではないか。過去のいきさつがあり別れはしたが、その血の繋がりは否定できない。別れていたものが、また一つになる。今こそが好機なんじゃないのか？」
語られる言葉、それは、凍り付いた時を動かすに足る熱量を十分に持っている……たしかにそう思えて……でも……。
「だが……、戦狼のことはどうなる？」
その問いかけは、ひどく冷たく、再び空気を凍てつかせた。
「それは……」
言い淀んだのは、馬龍だ。そして、ルードヴィッヒの顔にも、苦いものが混じる。
それは、容易には解決しえない問題であったから。この場でどうすることもできぬ、一番の問題点であったから。
「それこそが、我ら火の一族が、主ら十二部族の者たちとともにいられぬ理由よ。林の若者よ。お前たちは、我ら一族の狼を使いこなす術を否定した。嫌悪し、捨てさせようとした。それは、今でも変わらないのではないか？」
「そうだ。お前たちが先に拒んだのだ。我々ではない。そのせいで、我らがどれほどの苦境に立たされたか……。それとも、今さら妥協をするというのか？」
狼花の隣に座る、従者の女性も続く。その顔に浮かぶのは、紛れもない怒りの色だった。
ただ一人、慧馬は……慧馬だけは、黙り込んでいた。黙って、ただ静かにうつむいていた。
そして、投げかけられた言葉に、馬龍は答えられなかった。有力部族とはいえ、しょせんは十二の部族のうちの一つにすぎず、しかも、彼は族長の息子というだけのものだ。
なんの権限もない以上、ここで軽はずみなことは言えない。
そうなってしまうと、自然、その場の空気は硬直せざるを得なくって……。重たい沈黙が、再び訪れようとした……まさにその時だった。
「……ああ、馬がないておりますわね」
ポツリ、とミーアがつぶやいた一言。
それは、まるで、水面に投げ入れた大きな石のようで……、広がった巨大な波紋がその場の空気を大きく震わせた。
「馬が……泣く……？」
そのつぶやきが、はたして誰のものであったのか……定かではない。されど、しばしの忘我から抜け出し、最初に口を開いたのは、長老、狼花だった。
「それは……つまり、我々が仲違いをすることで、馬たちを悲しませていると……そのようにおっしゃっているのか？」
その重々しい問いかけに、ミーアは……、少しばかり緊張したのか、
「……はぇ……い」
ちょっぴり、ヘンテコな声で答えた。

……そう、おわかりのこととは思うが……緊張の話し合いの最中にも……ミーアの現実逃避は続いていたのだ。なにしろ、ミーアのルードヴィッヒへの信頼は厚い。
彼が出張ってきた以上、自分の役割は終わったものと、ミーアが確信したとしても仕方のないことであった。
ということで、今日のお昼、夜のお食事、キノコが食べたい、この森にはどんなキノコが……などと、全力で逃避をしていたミーア。ではあったのだが……。
――ああ、いけませんわ。真面目に話を聞いておきませんと……。
しばらくして思い直す。そうなのだ、ミーアは、反省することにかけては、それなりに定評のある皇女殿下なのである。現実逃避の少し前、油断が過ぎると反省したばかりではないか。
――ここは気持ちを切り替えるために、なにか……数えて、精神統一するのがいいですわね……。えーと。
食欲という煩悩を振り払うべく、数えの極意を始めようとするミーアであったが……、残念ながら手頃の数えられるものもなく……。その時だった！ミーアは見つけた。否、聞きつけた。それこそが！
「……ああ、馬が鳴いておりますわね」
遠くに聞こえる馬の嘶きであった！
――ちょうどいいですわ。とりあえず、馬の鳴き声を数えて精神統一をいたしましょうか。
ランダムに聞こえてくる馬の鳴き声を数えることは、精神を集中させるのにちょうどよいのではないか？などと思っていた矢先、ミーアは感じ取る！
自身に注がれる、狼花の、その従者の女性の、慧馬の、馬龍の……、その場にいるみなの視線を。
その意味がまるで、わからなかったミーアは……、
「それは……つまり、我々が仲違いをすることで、馬たちを悲しませていると……そのようにおっしゃっているのか？」
その問いかけに……、
「…………はぇ？」
と首を傾げそうになるのを、なんとか、踏みとどまる。崖っぷち、気合の踏ん張りである。そして、
「い」
一文字付け足した！ミーア史に残る、全身全霊の軌道修正である！
そんなミーアをじっと見つめていた狼花は、ふいに、肩の力を抜いて……。
「なるほど……その通りやも、しれませんな」
苦笑いを浮かべた。

ミーアによって投げかけられた、たった一言によって起こった状況の激変……。
衝撃のあまり、ルードヴィッヒは、ただただ目を見開くばかりだった。
刹那の忘我の後、すべてがミーアの手の内であったことに気付いて……思わずうめいてしまう。
――なんということだ……、ミーアさまは初めから見抜いていたのだ。この件の、勘所を……。
火の一族に届きうるただ一つのもの。彼らが自分たちの一族の誇りたる狼を持ち出してきた時、唯一、彼らの心を揺らしうるもの。それはなにか？
馬しかないではないか……。彼らもまた、騎馬王国に連なる者であり、馬とは、神から与えられた至高の財産で、愛する家族なのだ。
それゆえに、馬を使うのは当たり前のこと。
そして、それゆえに、ミーアは合理的な説明をすべてルードヴィッヒに任せたのだ。
なぜなら「馬が泣いている」というセリフは、決して合理主義者が言ってはならないことだったからだ。そのような、感情に頼った言葉を合理主義者が口にすればどうなるか？
恐らく自分たちの説得のために馬を利用していると思われるに違いない。合理主義者は馬が泣くなどとは決して思わないが、相手を説得するために使えるならば使うのだろう、と。白けた目を向けられるに違いない。
「馬が泣いている」というセリフを言う者はあくまでも「感情の人」であり「感性の人」でなければならない。動物が泣くことを、本気で信じることができる人間でなければならないのだ。
――ゆえに……、ゆえにこそ！ミーアさまは、友情によって手を貸すという立ち位置を堅持しなければならなかったのだ。こちらの合理的な利点をしっかりと理解させた上で……感情的な壁をも一気に突き崩す……。あのような的確な一言を叩きつけるとは……なんという……。
戦慄すら覚えるミーアのやり方に、ルードヴィッヒはただただ感動し……。
――これは、あいつらに良い土産話ができたな。ふふ、もしかしたら、うらやましがられるかもしれないな……。
帝国で暗躍する女帝派の者たちの顔を思い浮かべるのであった。

● 第百七十話 火の一族の事情 [総第552話]

「長老……」
狼花の突然の言葉に、慧馬が目を丸くしていた。従者の女性も思わず、といった様子で腰を上げかけた。
そんな二人に、狼花は、あくまでも落ち着き払った声で言った。
「意地を張っても、どうにもなるまい。我らの状況は、我ら自身ではいかんともしがたいところに来ている。ならば私は、この、友のために来たという方々に助けを求めたいと思う。理をわきまえていながら、あえて、それを自分で口にせず……説得するのではなく私が心を開くのを座して待とうとした、ミーア姫殿下に……」
そうして、狼花はミーアに目を向けた。
その優しくも穏やかな視線を受けて、ミーアは……。
――この様子ならば、ルードヴィッヒからのお説教はないかもしれませんわ！
ふぅうっと安堵の吐息を吐いた。
結果良ければすべてよし、で納得してくれるほど、ルードヴィッヒは単純な男ではないのだが、それでも、結果さえあれば、それをよりどころに反論もできようというもの。
絶望に、突如差し込んだ希望の光、それを喜びつつ、ミーアは耳を傾ける。
ここでの油断は禁物だ。狼花の話をしっかり聞き、問題を解決させてこそ、結果良ければ、と言えるようになるのだから。
「みなさまに聞いてもらいたい。我らが、いかにしてこのような窮状に陥ったのかを……」
そうして、狼花は話し出した。
「我ら火の一族と騎馬王国十二部族との間にあったことは、ご存知かな？」
「そうですわね。狼を使役する術を学び、それゆえに、騎馬王国から出された一族である、と、そのように聞かされておりますわ」
ミーアの言葉に頷きを返し、狼花は続ける。
「火族の族長、星馬は、ある時、狼を統べる術を知る一人の人物を連れてきたと言われております。巫女姫と呼ばれるその人物は、一冊の書物を携えていた」
「一冊の本……」
ラフィーナのつぶやき。ミーアも、あの本のことを思い浮かべずにはいられなかった。
「地を這うモノの書……」
「それが正しき名だと知ったのは、ずっと後のこと。私が物心ついてから、このかた、ただ『蛇の書』と呼んでおりました。表紙に書かれた蛇が印象的な本でしたのでな」
「失礼ですけれど、狼花さまは、その本を読んだことは？」
ラフィーナの問いかけに、狼花は首を振った。
「あの本を巫女姫が手放すことはありませんでした。それに、もしも手に取る機会があったとしても、我らは文字が読めません。我が騎馬王国はもともと文字を持たぬ部族ですからな」
言われて、ミーアは思い出した。
騎馬王国は文字にして書き残す文化がない。ゆえに、歴史歌により、一族の歴史を後世に伝えている。
林族の族長の話を思い出し……ミーアはふと首を傾げる。
「ん？ということは、もしやこの歴史語りも歌で伝えられたものなのでは？」
「あ、ああ……たしかにその通りですが、その歌は……」
などと、ちょっぴり気まずそうにする狼花……シャイなのだろうか？
「一杯飲んでいないと、ほれ、気持ちよく歌えませんでな」
陽気なおばあちゃんだった！
ミーアは昨夜の狼花の様子を思い出し、納得する。きっとほろ酔い気分で気持ちよく歌いたい人なのだろう。それはさておき。
「巫女姫は、何度か世代交代されていたが、常に、その本とともにありました。そして、いつでも、族長さまとともにあり、狼を操る術を与え続けた」
「なるほど。火の一族の全員が狼を使えるわけではない。族長だけが使えるものであったと……、あら？では、慧馬さんは？」
と、目を向けると、
「我は……その、少し興味があって……。いや、我が兄になにかあったら大変と思い、その術を絶やさぬようこっそりと聞いていただけのこと。うむ、別に小さな戦狼の子が可愛かったからだとか、そういうことではない」
そうして、慧馬は偉そうに胸を張る。
ミーアはそれに、生暖かい目を向けつつ……。
――ふむ、しかし、やはり蛇の巫女姫が関わっておりましたわね。それに地を這うモノの書まで出てくるとは……。これは、かなり敵の深部に迫っているのではないかしら……。
「族長さまと巫女姫さまは、時折、連れ立って村から出かけることがあった。その際には一人か二人、若者を連れて出て……若者のほうがしばらく帰ってこないということもあった。なにをしているのか、幼き頃は疑問であったが、その若者が美味しいお土産を携えてくることもあって、きっと良いことをしているのだと思っていた」
それ、絶対に、外に出てヤバイことやってますわ！などと思うミーアだったが、とりあえず黙っていた。ミーアは空気を読める人なのだ。
「そんな我が一族に変化が起こったのは五年前のこと……。巫女姫とともに出かけた当代の族長、火馬駆が一人の若い娘を連れてきたのだ。傷を負い、意識を失っていた娘は、目覚めた時にこう名乗った」
狼花は、みなの顔を見渡してから、最後にアベルのところで視線を止めて、厳かな口調で言った。
「ヴァレンティナ・レムノ……。レムノ王国の第一王女である、と」
その名を聞いた瞬間、アベルがぴくり、と肩を揺らした。


● 第百七十一話 族長、狼花の依頼 [総第553話]

「ヴァレンティナ・レムノさん……、それって……」
さすがのラフィーナも少し驚いた顔で、アベルのほうを見た。アベルは……唇を噛み締めたまま、黙っていた。
「なるほど。それなら、あいつらが見かけたって言ってたのは、間違ってなかったってことか」
馬龍のつぶやきをよそに、狼花は、驚くべきことを言った。
「その後、巫女姫は、ほどなくして亡くなられたよ」
「蛇の巫女姫が、死んだ……？」
「ああ……。なにしろ、私よりもさらに年をとっていたから。それに、安堵なされたのだろうな……後継者ができたことで」
「……後継者」
嫌な予感に、背筋がぞわぞわするのを感じる。その予想が、決して外れていなかったことが、すぐに判明する。
「先代の巫女姫さまは、ヴァレンティナ・レムノにすべてを託して逝かれたのだ。蛇の書も、なにもかもを、な」
「それは……、それは、なにかの間違いではありませんか？」
かすれるような声で言うアベルに、狼花はゆっくりと首を振ってみせた。
「残念ながら、それが事実。彼女は、はじめ蛇の書を読むことを躊躇っていた。されど、巫女姫さまの勧めによってだんだんとそれにのめりこむようになり……、気が付けば日がな一日、それを読みふけるようになった。そうして、ある日、ヴァレンティナ姫は宣言する。自らが巫女姫となるということを」
淡々と告げられるその言葉は、一切の感情が込められることはなく……それゆえに、それが揺らぎようのない真実であることを主張しているかのようだった。
「我々はそれを受け入れた。巫女姫の代替わりは今までも何度もあったこと。今回のそれも、今までと別段変わらぬことである、とそう思っていたのだが……」
狼花は、そこでそっと瞑目し……、
「二年前のことだった。族長の馬駆は、突如、巫女姫を連れて、この村を出て行った」
驚愕の事実を口にする。
「そして、村の大部分の男たちは、族長を追って、村から出ていった」
「まぁ、それでは、男性の姿があまり見られないのはそういう事情だったのですわね」
てっきり、略奪隊が出かけているだけだと思っていたミーアには朗報である。それは、すなわち、
――大戦力が戻ってきて、力関係が逆転する、という事態にはならなそうですわね。ディオンさんによる大虐殺などもどうやら回避できそうですし。良いことですわ。
うむうむ、と頷いてから、ミーアは慧馬のほうに目を向けた。
「族長が不在だから、その妹たる慧馬さんが略奪隊を率いていたのですわね」
「無論だ。我は族長の妹、戦狼を使うこともできる。我が率いずして誰がみなを率いることができるだろうか」
キリリッとした顔で胸を張る慧馬。
「ん？ということは、先日の略奪隊は……」
「私たち、村の女の中で戦える者と、残った数少ない男たちで組織したものです」
従者の女性が言う。
「なるほど。そういうことだったんですのね。どうりであっさり引いたと思いましたわ。じゃあ、別に捕まってもどうということはなかったんですのね。まぁ、率いてるのが慧馬さんですし……あら……？じゃあ行きがけの盗賊団も慧馬さんたちだったんですのね？」
シオンの暗殺にかかわった盗賊団を思い出すミーアである。あちらも、慧馬たちであったなら、実際には暗殺なんか行われなかったかも……？などと首を傾げるミーアだったが……。
「なんのことだ？」
怪訝そうに眉を顰める慧馬。
「ほら。サンクランドとヴェールガを繋ぐ巡礼街道沿いで、わたくしたちを襲ってきたじゃありませんの？それで、ディオンさんに脅しつけられて逃げていったと聞いておりますけれど……」
と尋ねると、慧馬は苦り切った顔で言った。
「常識で考えてもらいたい。ミーア姫。あのディオン・アライアがいるとわかっている、そのような一行を我が襲うことがあるだろうか？」
その重たい問いかけに、ミーアは、深々と頷いた。
「ああ、なるほど。慧馬さんの言葉には、揺るぎようのない真理がありますわね……。ということは、あの時に遭遇したのが、族長さんと一緒に出て行った方たちなんですのね」
たしかに、ディオンが護衛を務める集団に喧嘩なんか売るはずもなし。ミーアは深々と頷きかけ……不意に違和感を覚える。
――ディオンさんのことを知っているということは、慧馬さんはもしかして、ここから出て行った火の一族の方たちとも交流を保っているということかしら？ふむ……。
腕組みし、考え込んでいたミーアは、慧馬の悔しそうな声に、思わず顔を上げた。
「兄上は、巫女姫に騙されている。口車に乗せられて、我が一族を破滅へと追いやろうとしているんだ」
――騙されている……。なるほど、蛇は心を操る術に長けていると聞きますし、可能性は十分に考えられますかしら……。いや、でも……。
ミーアは、そこで再び考え込んでしまう。
そもそもなぜ、族長の火馬駆は、この村を出て行ったのだろうか？
今までの巫女姫と族長の行動は、ミーアにはなんとなくわかっていた。要は、この火の一族の中で、使えそうな手駒を選定し、訓練して、他国に送り込んでいたのだろう。
思えば、サンクランドでエシャール王子に毒を渡した人物も、騎馬王国の民のような恰好をしていたと聞く。それは、まさに、そのような人物だったのではないか。
しかし、もしそうならば今までやってきたように、これからも、細々とそれを続けていけば良かったのではないか？それこそが、本来の蛇のやり方なのではないか？
――いったい、なにを考えて、そのようなことを……。
「ミーア姫殿下、ヴェールガの聖女ラフィーナさま、それに……、林族の馬龍殿……」
ふと見れば、狼花が深々と頭を下げていた。
「どうか、みなさまにお願いしたい。我らから奪われた者たち、去っていった者たちを取り戻してはいただけないだろうか？」

● 第百七十二話 あまぁいケーキも、みんなで食べればＦＮＹらない、の精神で [総第554話]

――これは、なかなかに大変なことになりましたわ。
頭を下げる狼花を見て、ミーアは小さくうなった。
混沌の蛇の巫女姫、アベルの姉、ヴァレンティナ・レムノのこと。
巫女姫とともに、村を出て行った族長、慧馬の兄、火馬駆と、それを追って出て行った一族の男たち。
火の一族と騎馬王国十二部族との和解と、火の一族の食糧事情の改善。
山積みの問題だが、放り出すわけにはいかない。
友人を名乗る慧馬のこともあるが、それ以上にアベルが関係者である以上、問題を放置することもできず……。
さらに！
「無論、我々が村々に対して略奪を行ったことは、必要にかられてしたこととはいえ、罪は罪。力を持つ者が奪うのは当然の権利……などという主張は、あなた方に力を借りようというのであれば、通らぬ道理。このうえは、私の首をもって一族の責任をとりたく……。どうか、若者たちには責が及ばぬように……」
などと、狼花が言い出したから、ミーアは大いに慌てた。
――ご先祖がやらかしたことが原因で困窮し、それを改善すべく略奪を行った、その咎によってお祖母ちゃんが首を落とされる……。実に嫌な構図ですわ。なんだか、昔のわたくしを思い出してしまいますわね。まぁ……わたくしはお祖母ちゃんではありませんけど……。
などと思いつつ、ミーアは口を開いた。
「狼花殿、状況はよくわかりましたわ。わたくしも頼られたからには全力で力をお貸しする所存。まず、早まったことはしないようにお願いいたしますわね」
言いつつ、ミーアは周囲に視線を振る。誰かしら、頼れそうな人間を探してみるが…………いなかった！
まず、馬龍……。普段は頼りになる先輩ではあるが、混沌の蛇のことを知らない。ゆえに、恐らく狼花の言っていることが、あまり理解できていないだろう。
次に、ラフィーナ。蛇の専門家たるラフィーナだったが……、今回の話し合いにおいては、なんとなく不機嫌。と思っていたが、それもつい先ほどまでのこと。今はなんだか、ちょっぴりしょんぼりしていた！
――普段のラフィーナさまならともかく、今のラフィーナさまは、なんだか様子が変ですわ。
そう思いつつ、ミーアは視線を横へ。
慧馬や狼花、また、その従者の女性は、今、発言する立場にはないだろう。となれば、残すは頼りの忠臣、アンヌとルードヴィッヒということになるが……。
――アンヌは頼りになりますが、明らかに畑違い。残すはルードヴィッヒですけど……うーん。
ミーアは思わず考えてしまう。
ルードヴィッヒは確かに頼りになるし、きっと良い問題の解決策を提示してくれるとは思うのだけど……、問題はルードヴィッヒがミーアの臣下である、ということだった。
つまり、ルードヴィッヒの意見は、すなわちミーアの意見であり、帝国の意見である。
彼がなにかしらの策を提案した時、もしもそれを実行するとして……、ミーアがノータッチで済むことは、ほぼないだろう。下手をすると、旗振りをしなければならないかも……。
できれば、それは避けたいミーアである。
自分一人が背負い込まなければならないような状況には、絶対にしたくはないのだ。
――くぅっ、ルードヴィッヒに投げるにしても、事前にある程度、相談したいところですわ。
そうして、ミーアは……考える。考え、考え、考えて……。
――ふむ、とりあえず、わたくしが直接なにもしなくていい問題がありますわね。まずは、そちらを解決していただいて、その間に、ルードヴィッヒと話し合うのはどうかしら？ラフィーナさまも巻き込みたいですし……。
ともかく、できるだけ自分が考えなくてはならない問題を減らしていく所存のミーアである。
大きなケーキを一人で食べたらＦＮＹってしまう。だからこそ、切り分けて、みんなに配る！難しい問題もまた、しかり、なのだ。
あまぁいケーキもみんなで食べればＦＮＹらない！の精神で、ミーアは問題の切り分けを図る。
ということで……。
「狼花殿、責任の取り方は置いておくとしても……まず、していただきたいことがございますわ」
「それは……？」
「無論、決まっておりますわ。馬龍先輩たち、十二部族の方々との和解ですわ」
その件に関して言えば、自分にできることは皆無であるとミーアは考えていた。
それをすべきは目の前の狼花、あるいは慧馬であり、馬龍や馬優をはじめとする騎馬王国の人々である。ついでに言うと、火の一族が迷惑をかけたサンクランドとの交渉も、もしも、火の一族が騎馬王国に復帰できたのなら、サンクランドと騎馬王国との間でやってもらうのが良いかもしれない。
――火の一族が困窮したのは、同族たる十二部族が放置したため。ということは、彼らが食糧を求めて略奪を行ったのは、十二部族全体の罪とも言える……みたいに言えば、馬優さんあたりは、動いてくれるかもしれませんわ。
ともかく、山積みの問題をほかにぶん投げていきたい。
ミーアは、自分がかかわる問題を、できる限り減らしていくスタイルなのである！
――その間に、ルードヴィッヒと、混沌の蛇の専門家でもあるラフィーナさまに、巫女姫に対するアプローチを考えていただくのがよろしいですわね。しかし、改めて、なぜ、族長さんは、この村を出て行ったのかしら？狼を使う術を教えないとか、使えなくするとか、そんなことを言われて脅されたのかし……ら？はて……。
ミーアは、ここで重大なことに気付く。
――狼を使う人物……、なんだか、覚えがあるような……？あ……、狼使い！
そこで、ようやく、ミーアは思い至る。
狼を連れ、乗馬に長けた暗殺者、狼使い……。彼こそが、火の一族の族長、火馬駆ではないのか？族長以外にその技術が使えないというのであれば、その可能性は非常に高いのではないか？
ミーアが、脳内で名推理を組み立てていると……、
「和解……ですか」
狼花がつぶやき、ちらりと馬龍のほうに目を向けた。
「そうですわ。巫女姫のところにいる者たちを取り返してもらいたいのでしたら、みなさまだって頑張らないといけませんわ」
ミーアは偉そうに頷く。
まかり間違っても、自分だけが働かざるを得ないような状況にしてなるもんか！という確固たる信念が、その言葉には込められている。
「つまり……我々の和解が、出て行った者たちを取り戻すために必要であると？」
そう問われて……、ミーアは考える。
それから、チラリと視線を向けるのは、ラフィーナのほうだった。
――ふむ……実際問題、混沌の蛇の専門家はラフィーナさまですわ。だから、巫女姫についていった人たちを連れ戻す際にはラフィーナさまの知識が必要となるはず……。
それこそ、なにかしらの洗脳を受けて彼らが出て行ったのだとすると、ミーアにどうこうすることは不可能である。ラフィーナの力が必要となるのだが……。
――なぜか知りませんけれど、ラフィーナさま、いまいち慧馬さんのことになると、不機嫌になることが多いですし……。あまりやる気を出してくれない可能性もございますわ。とすれば……。
ミーアは、ラフィーナのモチベーションを上げるべく一計を案じる。
「彼らが帰ってくるために必要か否か……。そういう問題ではないのではないかしら？同じ血族が相争うなんて、とっても悲しいこと。それに、それは神聖典の教えにも逆らうこと。ね、そうですわよね？」
そう、ラフィーナに話を振る。
ちなみに、ミーア、神聖典にそんな教えがあるかどうかは、把握していない。ただ、ラフィーナが兄弟仲が悪くても、全然いいですよ！など教える姿が想像できなかったので、とりあえず言っているだけである。そして、
「え？あ、ええ。そうね。両親を敬い、兄弟、家族を大切にすることは、神の教えの基本と言えるでしょう」
なにやら、物思いにふけっていたラフィーナが、少し慌てた様子で顔を上げたのを見て、
「だから、和解は必要なこと。馬龍先輩の言っていた通りですわ。この機に、騎馬王国十二部族との絆を回復し、そして……、出て行った者たちの帰る場所を作ってあげるべきですわ」
もっともらしいことを言う。
そうすることで、火の一族の者たちが、神聖典に忠実であろうと努力する姿を見せ、巫女姫からの回帰をアピールさせるのだ。
和解しようと努力している姿を見せて、ラフィーナのやる気に火をつけようというのである。
――きっとラフィーナさまだって、善良に生きようとしている方々を見捨てたりはしないはずですわ。
「なるほど……。たしかに、彼の者たちが帰ってきた時に、宴の一つも開けないというのも情けない。それに、帰ってきたくなるような場所を用意するというのは、道理でございましょうな」
それから、狼花は、馬龍とラフィーナに順番に頭を下げた。
「それでは、お二方にお願いしたい。十二部族と、我が一族の間を取り持つ、そのお力添えをいただけましょうか？」
「ああ。もちろんだ」
力強く頷く馬龍。それに次いで、ラフィーナは無言で頷いた。
その、ちょっとだけ元気がない様子に、ミーアは首を傾げた。

――なるほど。相変わらず、素晴らしい。
一連のミーアの捌きを見て、ルードヴィッヒは改めて感心していた。
彼の見たところミーアは、要するに、火の一族の出て行った者たちを説得する環境を整えようとしているのだ。
仮に、火の一族が騎馬王国十二部族と和解したなら、どうなるだろうか？
火の一族の戦士たちが戦う理由はなにか？なにをもって、蛇の巫女姫は、彼らを扇動しているのか？
それは、十二部族への反感であり、歴史的な対立だ。
加えて、食糧不足や貧しさなど、窮状を打開するためでもあっただろう。
ミーアが攻めようとしているのは、まさに、その二つだ。
――狼花殿たちが先に和解してしまえば、彼らが戦う理由は間違いなく薄くなる。食糧の不足が改善され、貧しさが打開されれば……、戦おうという気にはならないかもしれない。ミーアさまは、問題の根源を見抜いて、そこを攻めようとしている。蛇の巫女姫がしたのと同様、ミーアさまも心を攻めようとしているのだろう。
まぁ、実際のところ、ミーアはラフィーナのやる気を出すために、その心に働きかけようとしているわけで……、その点ではそんなに間違っていないような、そうでもないような……。
微妙にズレたことを考えつつ、ルードヴィッヒは、忠誠を新たにするのだった。

● 第百七十三話 ベル、村をただけんがくする [総第555話]

一方、その頃、ミーアベルとシュトリナは、火の一族の集落を見学していた。
探検でも冒険でもなく、ごく普通に見学である。
といっても、そこまで変わったものがあるわけでもなく、二人の足は自然、群れを成している馬たちのほうへと向かっていった。
「うふふ、この前、馬に乗ったの、楽しかったですね。リーナちゃん」
ふと、先日の乗馬体験を思い出し、ニッコリ笑顔のベルである。
シュトリナも、嬉しそうな笑みを浮かべて、
「うん。すごく楽しかった。またベルちゃんと一緒に、遠乗りに行きたいな」
「そうですね。ここの問題が解決したら、またみんなでいきましょう」
と、一転、ベルは表情を暗くする。
「それにしても、ミーアお姉さまたち、大丈夫でしょうか。話し合い、上手くいっていればいいんですけど」
「ベルちゃん、心配？」
そう問われて、ベルは小さく首を傾げた。
「んー……、ミーアお姉さまがいて、ルードヴィッヒ先生がいて、ディオン将軍がいる。リーナちゃんもいるし、アベルおじ……王子も。だから大丈夫、と思ってますけど……」
なぜだろう……、ベルは、いつになく奇妙な胸騒ぎを覚えていた。
なにか良くないことが起こるような……そんな、嫌な予感がして……その時だった。不意に馬が、鳴き声を上げた。
「え……？」
「今のは……」
「行ってみましょう」
鳴き声を上げた馬は。すぐに見つかった。
それは、白い毛並みが美しい、一頭の仔馬だった。
そのそばには、火の一族の女性がかがみこみ、仔馬の前足を見ていた。
「あ……、あそこ、足が、腫れてます」
その仔馬の前足は、傷が化膿したのだろうか、かすかに膨らんでいた。
「ホントだ。折れてはないみたいだけど……」
二人の声を聞いて、仔馬の手当てをしていた女性が立ち上がった。
「傷口が膿んでしまったみたいなの。困ったわね……。すぐに薬草を取りに行きたいんだけど……」
と、年配の女性はため息を吐いた。
「手が足りなくって、なかなかすべての馬に目が行き届かないのよ。こんなことではだめなのに、馬たちに迷惑をかけてしまっているわ」
寂しげにつぶやく彼女に、ベルは、なんとかしてあげたくなって……、そばにいるシュトリナのほうを見た。それを受け、シュトリナは小さく頷くと、
「少しいいですか？」
女性に断りを入れてから、仔馬に近づいた。
そうしてシュトリナは、真っ白のハンカチを取り出し、薬瓶の中のペースト状のものを含ませる。
「それは？」
少し驚いた顔をする女性に、
「体に入った毒を浄化して、痛みをとるための薬草をすりつぶしたものです」
説明しながら、馬の足にそれを近づけようとして……、そこで、ベルが一歩仔馬に歩み寄った。
「大丈夫だよ、大丈夫。リーナちゃんに任せていれば、大丈夫だから」
そうして、仔馬の首筋を優しく撫でた。仔馬はシュトリナのほうに目を向けてから、すぐにベルのほうに顔を向け直し、そっと目を閉じた。
それを見てから、シュトリナは仔馬の足にハンカチを素早く押し当てる。
ひときわ高い鳴き声を上げる馬だったが、暴れることはなかった。
布が外れないようにしっかりと結び付けてから、シュトリナは女性のほうを見た。
「これ、少ないですけど、お薬です。二、三日塗り込めば大丈夫だと思います」
そう言って、薬瓶を手渡した。
女性は、きょとん、と目を瞬かせていたが、
「ありがとう。助かったわ」
優しい笑みを浮かべてくれた。
シュトリナは……、ちょっぴり気まずそうに頭を下げると、さっさとその場を離れてしまった。
「リーナちゃん」
追いかけてきたベルは、シュトリナの顔を見て、楽しそうに笑った。
「ふふふ。リーナちゃん、いいことしたんだから、照れなくってもいいと思いますけど」
「べ、別に、照れてなんか……」
などとブツブツ、何事か言っているシュトリナである。基本的に、まだまだ、いいことをしてお礼を言われるのには慣れないシュトリナであった。
「でも、ハンカチ、だめになっちゃいましたね」
ちょっぴり困り顔をするベルに、シュトリナはしたり顔で言った。
「心配しないで。まだ、何枚もあるから。ほら……」
そうして、ハンカチの束を取り出して見せる。
「わ。すごい！でも、どうして、何枚も持ってるんですか？リーナちゃん」
目をまん丸くするベルに、シュトリナはにっこにこで答える。
「もちろん、ベルちゃんがケガしてもいつでも手当できるように、たくさん持ってるのよ」
「……え？」
「リーナ、お友達の性格はちゃーんと知ってるんだから。ベルちゃん、冒険とか探検とか好きでしょう？ふふふ、安心して。ベルちゃんがケガをしてピンチの時にも助けてあげるんだから」
そうして、可憐な花のような笑みを浮かべるシュトリナである。
「えへへ、ありがとうございます。リーナちゃん」
ベルも、そう微笑もうとして……、ふと、胸に疼きを覚える。
それは、ベルの中に生じた、小さな罪悪感。
自分は、お友だち――たった一人の親友に大きな秘密を持っている。
それはもしかしたら、自分がこの世界のことを、いつか去る夢の世界だと思っていたからではないだろうか。それは、屈託のない笑顔で、自分をお友だちと言ってくれるシュトリナに対して、とても不誠実なことをしているような、そんな気がしてしまって……。
――リーナちゃんの気持ちに、応えられてない。
それが、なんだか、すごく嫌だったから……。
ベルは、そっと顔を上げる。
もしも、この世界でずっと生きていくのなら……、自分の秘密を打ち明けることが、第一歩になるのかもしれないと思ったから。
――この世界に責任を持つということ……。
今までは、ただのお客さんのつもりだったのだ。いずれ去ることになる世界。いつかなくなってしまう夢。だからこそ、楽しいだけでいいし、いつでもいなくなれるよう、できるだけ繋がりを作らないようにしてきた。そのはずだったんだけど……。
それじゃあ、ダメだと思ったのだ。
尊敬する祖母、ミーアのように自分も精一杯生きて、決して簡単にはあきらめずにしがみつこうと、決めたのだ。
それは、つまり、繋がりを作るということ……、この世界に責任を持つということなんだって……そう、思った。だから、
「ねぇ、リーナちゃん」
ベルは、ちょっとだけ勇気を出して、一歩を踏み出した。
「どうかしたの？ベルちゃん」
「お話したいことがあるんです……」
声を潜めて、ベルが言った。
「とっても大事なこと……ボクの秘密をお話ししたくって……。帝国に戻ったら、聞いてくれますか？」
「ベルちゃんの、秘密……」
シュトリナは眉をひそめていたが……、
「うん。わかった。それじゃあ、帝国に戻ったら……」
と、その時だった。
「アベルっ！ちょっと、お待ちになって！」
ミーアの、少し慌てたような声が辺りに響き渡った。

● 第百七十四話 炸裂せよ、自分ファースト！ [総第556話]

かくて、会談は終わった。
とりあえず当面は、騎馬王国十二部族と火の一族との関係修復に焦点を当てて行動していくということで、話はまとまった。
林族の伝令が族長、馬優に連絡を取りに行くとのことで、あと数日はこの地にとどまることになりそうだった。
「ううんっ……」
外に出たミーアは伸びをしつつ、うなり声をあげた。背筋をぐぐいっと伸ばすと、ポキポキっと体が鳴った。
長時間に及ぶ話し合いで、体がすっかり固まってしまっていたからだ。
別に、運動不足で体がなまっているわけではない。
「おぅふ……」
などと、ちょっぴりアレな吐息が口からもれたりするが……、決してなまっているわけではないのだ。
「さて……、それにしても、これはなかなかに難題ですわね。どうしたものか……」
とりあえず、ルードヴィッヒも一緒に話を聞いていたので、今回は特に説明をする必要もないだろう。馬龍には、混沌の蛇のことを説明しなければならないだろうが、その辺りはラフィーナに任せるとして……。
――あとはリーナさんには少し話しておいたほうがいいかもしれませんわね。蛇の事情には詳しいでしょうし。
などと考えている時だった。その視界の端を、アベルが横切って行った。
「あら？アベル……？」
どこか悲痛な表情で、まっすぐに馬のほうへと向かっていくアベル。その横顔を見て、ミーアの胸に警鐘が鳴り響いた。
アベルは周囲に視線をやってから、自らの従者に声をかけた。
「ギミマフィアス、来てくれ」
「アベル殿下。どうかされましたかな？」
呼びかけに応じ、ギミマフィアスが近づいてくる。
「出立する。すぐに準備を」
「アベル、ちょっと、お待ちになって。どこに行こうと言うんですの？」
慌てて、ミーアが話しかけると、アベルは厳しい顔で見つめてきた。
「ミーア、すまないが、ここでお別れだ。ボクとギミマフィアスは、ヴァレンティナ姉さまのところに行こうと思う」
「ちょっ、アベル。そんな、心配になるのはわかりますけれど、二人だけで行こうだなんて、そんな……」
唐突に、アベルは笑った。自嘲するような、無理やりな笑みを顔に張り付けて……、
「はは……、心配？違うよ、ミーア。そうじゃない」
静かに首を振ってから、アベルは続ける。
「姉上が、もしも、混沌の蛇に囚われているのだったら、ボクは君の言うことに従うよ。それが一番、助けられる可能性があるって思えるからね。でも……」
ギリッと、歯を食いしばって、アベルが目を逸らした。
「でも、違った。ヴァレンティナ姉さまは……巫女姫になっていた。ただ、影響を受けて、その構成員になったというのでもない。姉さまは、混沌の蛇のトップに立っていたんだ。許せると思うかい？姉さまは、君を殺そうとしたんだぞ？」
そう言われ、ミーアも気付く。
聖夜祭の日。命を狙ってきた、狼を連れた男……。
――あれが火馬駆だったとしたら、確かに、ヴァレンティナお義姉さまが関係している可能性は大いにありますわね……。いや、でも、あれはバルバラさんの独断だったような気もしますけれど……。
「君が、火の一族と騎馬王国十二部族との和解を優先したいというのはわかった。たぶん、それが一番正しいやり方なのだろうし、血も流れずに済む方法なんだろう。でも……、ボクは悠長に、それを待っていることはできない。姉さまのしたことは、ボクがけじめをつける。このボクの手で姉さまを……」
歯を食いしばり、吐き出すようにして、アベルは言った。その顔は、言葉から溢れる激怒とは裏腹に、とても悲しげで……。
「アベル……」
それを見たミーアは……思わず、感動してしまった。
アベルが怒っているのは、ほかならぬ自分のためだったからだ。
もちろん、それだけではないだろう。巫女姫の手による犠牲を思ってのことであるだろうと思うけど……、それでも、不謹慎ながら、こう……少しだけ嬉しくなってしまって……。
自分のために、真剣に怒ってくれたその気持ちが嬉しくって、だから……だからこそ、
「アベル、あなたに、お姉さまを殺させはしませんわ」
言葉は自然に、こぼれ落ちた。
アベルの顔が苦悩で歪むのが嫌だった。こんな風に悲しそうに、怒っているのが、見ていられなかった。
なにより、ここで彼を行かせてしまったら、二度と、会えないような……そんな気がしたから。
かつて見た……、血まみれの日記帳のにじんだ文字が目の前を過ぎる。
今ならばわかる。あれは、あの時は、確かに自分は泣いたのだろう、とミーアはわかった。自分を助けに来てくれたアベルが討ち死にしたと知って、きっと泣いたに違いない、と。
そして、そんな気持ちは絶対に味わいたくないと思った。だから……、
「あなたが一人で行って、一人でケリをつけて、一人で傷つくこと……そんなことは絶対に許しませんわ」
そうしてミーアは、後ろからアベルをギュッと抱きしめた。逃がさないというように思いっきりホールドする。
あれだけ、たくましくなったと思った少年の体が……、なぜだろう、今は、出会ったばかりの時のように、幼く、頼りなく思えた。
「わたくしのほうが上手くできるとか、できないとか……、自分の手でけじめをつけるとか、そういうことは全部捨てて……、ただ、わたくしのためだけに、行かないで」
ミーアは、自分ファーストな姫だ。今のアベルにかけられる言葉なんか、ほとんどないと知っている。たぶん、今の彼には口先だけの言葉は通じない。
だからこそ、ただ自分の精一杯をぶつけるのみ。
精一杯の自分ファーストを押し付けるのみ。それこそが、ミーアにできる唯一のこと。
すべての理屈を飲み込んで、ただ「自分のためだけに行かないでほしい」と、その願いだけを込めて、
「ミーア姫殿下……。あまり、アベル殿下を困らせないでいただけますかな？」
声をかけていたのは、傍らで聞いていたギミマフィアスだった。レムノの剣聖の声は、静かで、穏やかで、されど高波のような圧迫感を持っていて……。
けれど、その迫力にミーアが飲み込まれる前に、別の声が響いた。それは、
「ははは、そいつは、いささか無粋ってもんでしょう。ギミマフィアス殿」
帝国最強の騎士、ディオン・アライアが、まるでミーアたちを守るようにギミマフィアスの前に立った。それから、彼はアベルに目を向け、
「アベル殿下。それは殿下の負けでしょうね。姫さんのために怒って行こうとしてたんだから、当の姫さんに行くなと願われたら、行くわけにはいかないんじゃないですか？それに、前に言いましたよね。うちの姫さんを泣かすなって。このお人は、殿下が行ってしまったら、一人で馬に乗って後を追っていくような性格……ってことはご存じでしょう？それでも行くおつもりで？」
「それは……」
言い淀むアベルに、ディオンは苦笑する。
「ここは、堪えてもらえませんか？」
「ディオン殿……。しかし……」
「ここは、少し落ち着くのがよろしいのではないでしょうか？」
そこで、さらなる乱入者がいた。すまし顔で声を上げたのは、シュトリナ・エトワ・イエロームーンだった。
「アベル殿下は冷静さを失われているご様子。お茶でも飲んで、一息入れましょう。あちらにお茶の席を用意しましたので……」
シュトリナの、その可憐な花のような笑みに、ミーアは、不意にナニカを感じ取り……、すすっとさりげなく近づいて……、
「リーナさん、もしやと思いますけれど……お茶になにも入れておりませんわよね？眠くなる薬とか、体がしびれる薬とか……」
尋ねると、シュトリナは……、ちょっぴり傷ついた顔をした。
「ひどい……。もちろん。途中で大丈夫そうだなと思ったので、気持ちを落ち着けるためのものに変えました。だから、ミーアさまも飲んでも大丈夫ですよ」
「そう。それは疑ってしまって、申し訳ありま……？変えた？」
「うふふ……」
笑みを浮かべるシュトリナ。ミーアは、まぁ、あまり突っ込まないほうがいいだろう、と思い直して、アベルのほうを見た。
「……まぁ、ともあれ、大丈夫ですわ。アベル。わたくしが必ず、あなたのお姉さまを取り戻してみせますわ」
そんな一同のやり取りを、ギミマフィアスは黙って見ていた。
ディオンから横やりを入れられた形となった彼は、ただ静かに、アベルの様子を見つめていたのだ。

アベルの姉を取り戻す……、その選択の重さを、その言葉の意味を……、ミーアが実感するのはもう少し先のことになる。そして、それは……。


● 歴史歌 第百七十五篇 異国より来たりし、天馬の姫 [総第557話]

『異国より来たりし、天馬の姫』
それは、騎馬王国では知らぬ者がいない歴史歌。
一族の和解と再生、大いなる祝福を歌った、喜びの歌である。

始祖光龍から生まれ出た十三人の子どもたち、それぞれが家長となり、族長となった時、その間に大きな亀裂が生じん。
歴史は流れ、幾年か。時の流れの中で失われた火の一族は、その血はまさに絶えんとす。
そんな折、一人の客人が騎馬王国を訪れん。その客人、正体は、大陸に名を馳せる大国の姫君なり。
月明りと見まごうばかりに輝く白金色の髪、白く透き通るような肌、知性の輝きを放つ瞳は、この世の真理を見抜き通さん。その口は、愛馬と言葉を交わしあい、その耳は、空を統べる天馬の声すらも聞き取りし。
この地を訪れた天馬の姫、十三部族のありさまを見て、心を震わせて問わん。
「馬が泣いている。馬を悲しませ、お前たちはなにをせりや？」。
怒りに震えし天馬の姫は『風を従えし天馬』にまたがり、その手を持ちて騎馬王国の者を打ち負かさん。
それをもちて、彼らの心にあった、過去のわだかまりを完全に払拭せり。

かくて、彼女は、別れていた心を繋ぎ留めん。
かくて、十二部族と、別れた一族との間に、再び絆を結び合わさりや。
かくて、光龍の子どもたち、再び一つにまとまりて、ともに栄光の一族の歩みを再開せん。

後の世に「さすがに誇張が過ぎるのではないか？」と言われることになる伝説的歴史歌。歴史家からは正確性を欠くと批評されつつも……、ほかのどの歌よりも騎馬王国の民から愛され、慕われている、高い人気を誇る歴史歌。
その壮大なる序曲の、静かなる前奏が始まろうとしていた。

火の一族との歴史的な会談を終えて、数日後。
林族の馬優から、報せが届いた。
「族長会議か……。そうなるだろうなぁ」
伝令の話を聞いた馬龍は、深々とため息を吐いた。それから彼は、ミーアやラフィーナたち関係者を集めて相談することにした。
「親父殿から連絡だ。火の一族の代表者を連れて、族長会議に来いとさ」
「なるほど。やはりそうなったのですわね。ふむ……、では、こうするのはいかがかしら？」
馬龍の話は、ミーアfeat.ルードヴィッヒの完全な予想のうちにあった。ゆえに、ミーアは完全無欠な準備の下、自らの考え（純度９０％以上ルードヴィッヒ産）を開陳する。
すなわち、火の一族と十二部族を和解させ、火の一族の女性たちを保護。それを材料に、族長、馬駆一味と巫女姫との間を分断する、という策略である。
敵の戦う動機を攻めるという、その計画に、馬龍は感心した様子で頷いた。
「さすがだな。嬢ちゃん。あの段階で、そこまで考えてたのか？」
「ふふふ、まぁ、わたくしの家臣は優秀ですから」
ミーアは、微笑みつつ、そんなことを言う。
決して自分が考えていたとは言わない。ボロが出るかもしれないし……。
小心者のミーアは、手柄も、誉れもいらない代わりに、リスクをも負いたくないのだ。
「騎馬王国十二部族と火の一族だけで会談をさせるのは、あまり良い手とは思えないわね。もしも、十二部族に扮した蛇の手の者がいたとしたら大変だもの……」
ラフィーナが発言する。たしかに、騎馬王国の民に扮した暗殺者の手で狼花および慧馬が殺されたりしたら……、和解への道は閉ざされてしまいかねない。
そうなれば、この計画は呆気なく瓦解する。
「林族の中にも、火の一族と付き合うことをよしとしない連中がいるだろうしな。長老連中のなかには、狼を使う術を危険視してる向きもある。できれば、また護衛をお願いしたいが……」
「今回のわたくしは、ラフィーナさまの護衛ですわ。いずこなりとも、おともいたしますとも」
アベルとともに、ヴァレンティナを取り戻すことを約束した以上、このまま帝国に帰るという選択は、すでにない。であるならば、ここに留まるより、馬龍とともに移動したほうが良いだろう、とミーアは考える。
「この村にも、多少の戦力は置いていくべきだろうな……。聞いた話じゃあ、その蛇って連中はたちが悪そうだ」
かくして、方針は決する。
火の一族の集落には、皇女専属近衛隊の精鋭を五名、さらに、林の一族から呼び寄せた戦士たち十名前後を配備する。もっとも、巫女姫の手の者が火の一族の男たちであるならば、村の女たちに危害を加えるということは、考えづらいところであった。
むしろ、危険なのは、族長会談に臨む慧馬と狼花のほうである。が……、
「まぁ、ディオンさんと、皇女専属近衛隊がいれば大丈夫じゃないかしら？ギミマフィアスさんも、結構強いということでしたし……」
狼使いとディオンであれば、ディオンのほうが強いらしいし、敵に火族の戦士たちが加わったとしても、なんとかできる……はずである。
どちらにせよ、できるだけの手配はした。ミーアが考案したのではなく、ルードヴィッヒが考えてくれたものに、ミーアが了承(いいね！)を与えたものである以上、これ以上は考えられない。
これで、敵が何かを仕掛けてきても大丈夫なはず……とは思うのだが、なにやら、一抹の不安は消せないミーアである。
「まぁ、なんにしてもアベルもお姉さんのことが気になっているでしょうし、早いところ、騎馬王国のことをなんとかしないといけませんわね……」
気合を新たに、一行は旅立った。目的地は騎馬王国の「南都」である。


● 第百七十六話 それぞれの馬観１ [総第558話]

族長会議が開かれる地、騎馬王国の南都は、火の一族の隠れ里から馬で二日、と比較的近い距離にあった。
普段なら、馬車の中でうつらうつらしつつ、のんびり向かうところだが、今回のミーアは、あえて馬に乗って向かうことにした。
それは、馬龍の発案によるものだった。
「騎馬王国の民は、外国のお姫さまは馬なんか乗らないもんだと思ってるからな。上手く馬を乗りこなしているだけで、だいぶ評価が上がると思うぜ」
「そうですわね。まぁ、たくさん食べるために、少し運動しておくのもよいのではないかしら？」
などと思ったミーアは、二つ返事でオーケーした。
なにしろ、十二部族の族長が集まる族長会議。きっと美味しいおつまみが出るに違いないと確信するミーアである。ご馳走をゲットするためには、好感度は稼いでおくに越したことはないだろう。
そんなミーアの護衛を請け負ったのが、慧馬だった。火の一族のために、いろいろと尽力しているミーアへのお礼だということだったのだが……。
――ふぅむ、しかし慧馬さん、やっぱり少し元気がないように思えますわね。
隣に並んだ馬に乗る慧馬に、ミーアはチラリと視線を送った。
火の一族の村を出て以来、なぜだか、あまり元気がない様子の慧馬。
否、よくよく考えてみると、狼花と会談した時から、少し沈んでいるようにも見える。
――ラフィーナさまといい、なにか悪いものでも食べたのかしら？しかし、それにしては、わたくしがなんともないというのも妙な話ですわ。わたくしの胃腸は極めて繊細でデリケートなはずですのに……。
アンヌが仕入れてきたヨーグルトで今日も非常にお腹の調子が良いミーアであった。
……まぁ、それはさておき、このまま慧馬の元気がないのも気分が滅入る。
ということでミーアは、なにか、慧馬が元気になりそうな話題を振ってみることにする。
当然、話題は……、
「ところで、慧馬さん……その馬、とても見事な馬ですわね」
ミーアは、慧馬を乗せた黒毛の馬を見て言った。それはお世辞ではなく、完全なる本音だった。
荒嵐にも負けない引き締まったしなやかな体。力強く大地を蹴る足と、まっすぐに前を見据える澄んだ瞳。その艶やかな黒毛は、この馬がどれほど大切にされているかを表しているようだった。特徴的なのは、その白い鼻先だろうか。夜闇のような黒毛の中にあって、そこだけ光が浮き上がっているように見える。
「もしや、それは月兎馬ですの？」
そう問うと、慧馬はにやりと笑みを浮かべた。
「さすがはミーア姫。馬を見る目も確かなのだな。これは、我が火一族の宝馬だ。兄、馬駆の愛馬、影雷とは兄弟馬で、名を蛍雷という。騎馬王国の伝統的な月兎馬の純血種で、遡ると始祖、光龍の時代まで辿ることができる。この馬の血統を歌った歴史歌もあって……」
と、明るい声で話し出すのを見て、ミーアは少しだけ笑みを浮かべる。
――ふむ、元気が出たみたいでなによりですわ。やはり、慧馬さんはこうでなくっては、こちらまで調子がおかしくなってしまいますし……。
などと満足していると、
「……聞かないのか？」
「え？」
不意に、慧馬が真剣な顔で見つめてきた。
「聞くって、なにを？」
「この馬を売って金にしないのかって。食べ物に換えないのかって、聞かないのか？」
優しく蛍雷の首筋を撫でながら、慧馬は言った。
「我ら光龍の末裔にとって、馬は友。馬は家族。だが、一族の存亡の危機でもある。そんな中で、立派な馬を持ち続けることは、ぜいたくでわがままなんじゃないか、と、言われたことがあるのだ。だが……我は……」
苦しそうに、唇を歪めて言う慧馬に、
「あら？そんなことないのではないかしら？」
ミーアは、あっけらかんとした口調で言った。
「というか、馬を売ってしまうなど、あり得ないことですわ」
それは、ミーアにとって自明のことだった。
なるほど。確かに、馬を売り、食べ物を得れば、一時的に破滅を免れることができるだろう。だが……、それはあくまでも一時のこと。その場しのぎだ。
馬を売って手に入れた金は尽き、手に入れた食べ物はお腹の中におさまってしまうのだ。
お腹がいっぱいになり、動くのが億劫になったところで、破滅が襲い掛かってきたらどうするというのか？馬がなければ逃げられないではないか！
それゆえに、ミーアは思う。
馬という脱出手段は、いつもいつでも、最後の最後まで手元に残しておくべきなのだ、と。
ゆえに、ミーアは言う。
「馬は、どこよりも遠い場所へと、わたくしたちを運んでくれるもの。手放すなんてもってのほか。死ぬ時は馬と一緒、ぐらいのことを思っておいたほうが良いのではないかしら？」
それは、最後まで逃げることを諦めないというミーアの固い信念！揺らぐことのない部分である。
それを聞いた慧馬は、ぽかーん、と口を開けていたが……、やがて、小さく吹き出した。
「ふふふ、そうだな。まったく正しい。驚いた、ミーア姫は、騎馬王国の民などより、よほど馬のことがよくわかっているな」
ひとしきり、おかしそうに笑ってから、慧馬は首を振った。
「さすがは、我が友と見込んだ者だ」
「あら？そう言っていただけてなによりですわ」
さて、なにが評価されたのか、よくはわからなかったけど……。
――まぁ、慧馬さんに元気が出てきたのならば、それに越したことはございませんわね。
などと思うミーアなのであった。

そんな二人の心のうちを知ってか知らずか、ミーアを乗せた東風が、ふわああむ、っとあくびをした。
実になんとも平和な光景だった。


● 第百七十七話 それぞれの馬観２ ～山族の父娘の場合～ [総第559話]

「むふふ……ふふふ」
狭い室内に、野太い男の声が響いた。
「ああ……なんと素晴らしい。この美しい栗色の毛……、この引き締まったお尻……ああ、実に、たまらん！」
すらりとした美しい脚をペタペタ撫でながら、男はニヤニヤ～と溢れんばかりの笑みを浮かべる。
「ああ……なんと愛しい。お前こそ我が娘。我が愛娘だ」
そうして、男は、目の前に立つ義理の娘のシュッとした鼻先に口づけする。と、長いまつ毛の奥、澄んだ瞳が、まっすぐに男に向けられた。潤んだ美しい、まるで宝石のような瞳に、男は、おふーっと満足の吐息をこぼす。
「ああ、なんと美しい。美しいなぁ。待っていろよ、もうすぐまた、新しいお友だちを連れてきてあげるからね。くふふふ」
「父上……大変におキモい……ですの……」
不意のツッコミに男――山富馬は素早く振り返る。と……、シラーっと冷たい目を向ける、実の娘が立っていた……。
厩舎の入り口のところに立って、やれやれ、というように首を振っていた！
「なにを言うか？馬の鑑賞は雅なる趣味。見よ、この完璧な毛並み。シュッとしたボディラインと、長い脚。月兎馬の中でも彼女ほど美しいものはいない。これに見惚れるのは、人として当然のことではないか！」
そうして富馬は、眼前に立つ義理の娘こと栗毛の馬を指さし、抗議の声を上げる。が……、
「父上……非常に、おキモい、ですの……」
娘の態度は変わらなかった。むしろ、より呆れの色を濃くしていた。
だが……それも仕方のないことなのかもしれない。
すっかり外国にかぶれた娘は、今やヴェールガ公国のドレスに身を包み、背中まで伸ばした髪にはミラナダ王国のリボンがついている。十代の半ばという、年頃の娘である。オシャレをしたいのは、当たり前のことではあるのだが。
――昔は、馬に乗って草原を駆け回っていたものだが……。
富馬は、なんとも寂しく感じてしまう。
――今となっては十日に七日ほど馬を乗り回すだけになってしまった。ああ、嘆かわしいことだ。
……割と乗っていた！
「いいか？娘よ。我らは騎馬民族である。馬の数により、権勢を誇るべきだ。外国から良いものを取り入れること、それ自体は賢明な判断ではあるが、大事なところを取り違えてはいかんぞ？馬がすべて、馬こそ命なのだ！」
騎馬王国十二部族の一角、山の一族。
最大勢力である林族に次ぐ規模を誇るこの一族は「南都」を守る、町守の一族である。積極的に他国とも交流を図り、いろいろな文化を取り込む、開明的で豊かな一族としても知られる。
レムノ王国の軍部とも近しい関係を持ち、騎乗指導のために、何人もの乗り手を派遣してもいた。
そんな事情もあり、伝統的で、しばしば保守的な傾向が目立つ騎馬王国にあっては、比較的、他国の文化を取り入れる一族であった。
そして、その族長である、山富馬は、生粋の馬好き、通称ウマニアとして有名だった。
「父上は誤解しております、ですの？私は、別に馬が嫌いではありません、ですの？」
外国っぽい言い回しが、いまいちしっくりこないのか、首を傾げる娘である。ともあれ、確かに、実際問題、町守である山の一族においては、馬に乗る頻度はそこまで多くないわけで……。十日に七日、馬に乗って遊んでいるという娘は、ウマニアの族長に相応しい馬好きであるわけなのだが。
「ただ、私は、父上のように、馬を閉じ込めて愛でることが好きではないだけですの。あ、今の「ですの」はいい感じ……ですの」
満足げに頷く娘に、富馬は、やれやれ、と首を振った。
「まったく、なにを言っているのだ……。俺の馬を継ぐのはお前以外いないというのに。まぁ、いいさ。我が宝がもっと充実していけば、お前にもわかる日が来るだろう。ふふふ、ここに火の一族の宝馬が加われば、我が宝も、さらに充実しようというもの。ああ、実に楽しみだなぁ。むふふ」
ニヤニヤと嫌らしい笑みを浮かべていた富馬だったが、ふと思い出したかのように、娘のほうに顔を向けた。
「して、何事が起きた？」
「ああ。ええ、そうでしたの。林族の馬優族長から、使いの者が来ましたの」
「ほう。お人好しの馬優が？なにを言ってきた？」
「父上がご執心の様子だった、火の一族のことについて……」
「なにっ！？」
ギクッと肩を震わせる富馬。それを見て、娘はため息を吐いた。
「なにか、またよからぬことをしていたんですの？」
「そそ、そんなことはないぞ？俺はあくまでも、良い馬は持つべき者が持つものであるという考え方から……」
じっとーっと娘に見つめられ、富馬は続ける。
「そっ、それに、悪いことはしていないぞ？ただ、金と食い物の代わりに馬を差し出せと言ったまでのこと」
それを聞き、娘が、ああ、っと天を仰ぐ。
「同族から馬を買う？それは実に族長会議で問題になりそうですの。というか、先に、火の一族が困ってた時に、羊を高値で買っていたのは、そのためだったんですの？」
羊やヤギは、重要な食糧源である。普通に飼っていれば子を産み、数も増えていく。持ち続けていれば、増えていく財産といえる。
けれど、一時の困窮からそれを手放してしまえば、後に残るはただの金。使えば消えるのみの、金なのだ。
「食べ物がなくなって、困ったら馬を売るだろうと思ったんですの？」
娘に詰め寄られ、富馬は、目を白黒させる。
「いや、その……な？馬好きなら、わかるだろう？」
そんな父の様子に、娘ははぁあ、っとふかーいため息を吐いて、
「これは……、族長会議で締め上げられそうですの」
呆れたように首を振るのだった。


● 百七十八話 真ミーアの馬観～ミーア姫、不心得者に馬についての悟りを授けん～ [総第560話]

騎馬王国の南都は、簡易ながらも城壁を持つ、れっきとした町である。
十二部族のどの部族であれ優劣を認めず、等しい立場として並立することを旨とする、その特殊な国の成り立ちから「王都」という呼び方はしていないが……、それでもその規模は小国の王都と呼んでも差し支えないほどのものであった。
ミーアたち一行は、その南都の周辺に広がる草原で休憩を挟んでいた。
さすがに長時間の乗馬に、ミーアはたっぷり疲労して、すっかり元気がなくな……
「ふむ……。いい運動をしましたわ。心なしか、少しシュッとしてきたのではないかしら？」
……ってはいなかった！
むしろ、満足そうに、二の腕をＦＮＹっとしたりしている。
「……あら？妙ですわね。あまり変わってないような……」
ミーア、しばし悩んで……それから考えるのをやめる。あまり気にしないほうが心の健康のためにはよいだろうと、ミーアの本能が告げていたためだ。
「それにしても、ものすごい数の馬ですわね……」
草原には、たくさんの馬たちが群れをなし、のんびーりと草を食んでいた。
ついつい端から数えたくなるのを我慢しつつ、ミーアは腕組みする。
「さすがは騎馬王国ですわね。馬がたくさんですわ。あの群れは、野生の馬かしら……。見事なものですわね」
などとつぶやいていると、
「わははは。あれは雑種ですよ」
突然の笑い声。そちらに目を向けると、壮年の男が歩いてきていた。その隣には馬龍の姿もあった。ということは、騎馬王国の人間だろうか。
――ふむ、髪は馬龍先輩と同じ黒ですし、騎馬王国の民の特徴はございますけれど……。それにしては、服の感じがちょっと違いますわね。まるで、わたくしたちと同じような服ですわ……。
ともあれ、相手は初対面。ここは、自己紹介の一つでもしたほうがいいだろうか……、などと思っていると……。
「ははは。帝国の叡智の名は、我らの一族にも漏れ聞こえてくるというのに、いささか不見識。良い馬を見たことがないとみえる」
いきなりの喧嘩腰だった！
「富馬殿、それは……」
と、しかめっ面で嗜めようとする馬龍。けれど、それを待たずしてミーアは口を開いた。
「あら、それは心外というものですわ。わたくしは、ヴェールガ公国の学園で、月兎馬にも乗らせていただいたことがございますのよ？」
あの荒嵐と築いてきた日々を、ミーアが忘れたことはない。それに、花陽や夕兎もそうだ。男の言葉は荒嵐たちをはじめ、ミーアが乗ってきた多くの馬たちに対する侮辱である。それには、さすがに黙っていられないミーアである。
こういう時に怒れない騎手をどの馬が助けてくれようか？どの馬が、ともにギロチンから逃げてくれるというのだろうか？
ことは、馬のモチベーションにかかわる問題なのである！
「ヴェールガの学園で？騎馬王国の民ではない姫君が月兎馬に乗った？ああ……、そういえば以前、ヴェールガ公国へと馬を贈った一族があったと聞くが……。きっと月兎馬といっても、いくつかの血の混じりあった雑種。純血を保った我が一族の馬たちとは比べ物になりますまい。駄馬に変わりはないでしょう」
その口調に、ミーアは割とムッとする。けれど、すぐになにかに気が付いたのか、小さく息を吐いて首を振った。
――わたくしとしたことが……。いけませんわね。無知による無礼に目くじらを立てるのは、詮無きことですわ。
目の前の男の言いようも、モノを知らぬが故の言葉。そう、男は知らないのだ。馬にまつわる真実というものを。
ならばむしろ、正し、諭すことこそが知る者の務め。
ミーアは余裕溢れる笑みを浮かべて、男を見つめた。
「ふふふ、それは、浅はか……浅慮というもの。道理をわきまえぬ者の言葉ですわ」
「なっ！？」
ミーアの言葉が意外だったのか、口をポカンと開ける男に、ミーアは穏やかな口調で続ける。
「どんな馬でも馬は馬。我らを遠くまで運んでくれる、偉大なるものですわ」
そう……ミーアは知っている。馬は……とってもイイモノなのだ。
どんな馬であれ、いれば乗って逃げることができる。もしいなければ、なにかあった時に自分の足で逃げなければならないではないか！それは、疲れるではないか！
さらに言えば、どんな馬であっても、少なくとも自分よりは速いことをミーアは知っている。
もしも、ミーアに負ける馬がいたとするならば、それは馬ではない。馬に化けたクラゲかなにかなのだ。
だから、ミーアはどのような馬に対しても敬意を失うことはない。
仮に、ミーアに無上の忠誠をささげる近衛がいたとして……、ミーアを背負って隣の国まで歩いていくことが可能だろうか？
考えるまでもなく、できるわけがない。
帝国最強の騎士、ディオン・アライアであったとしても、そんなことは不可能……。
――いや、そういえばディオンさんは、わたくしを抱えて、森から脱出したことがございましたっけ……。とすれば、もしやわたくしを小脇に抱えて国境を越えることも可能かもしれませんわ。わたくしも、実は意外と軽いですし……。
……とまぁ冗談はさておき、ともかく、ミーアにとって馬とは、どんな個性を持っていたとしても、敬意を払うべき存在なのだ。
けれど、それに気付けたのは、ひとえに前の時間軸での経験があったから。
だからこそ、ミーアは物知らぬ男に……、山族の族長、富馬に諭すように言うのだ。
「馬は馬。馬に貴賤などないのですわ」
「ほほほ、これはこれは。富馬殿。一本取られましたな」
そこに新たなる闖入者が現れた。
声のほうに視線を向けると、一人の老人が歩いてくるのが見えた。穏やかな笑みを浮かべた老人は、ミーアの前までやってくると、深々と頭を下げた。
「遠路はるばるようこそいらした。ミーア・ルーナ・ティアムーン姫殿下。わしは今回の族長会議を取り仕切らせていただく、風光馬と申すものじゃ」
「これは、ご丁寧に。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
乗馬用のズボンをちょっこりと持ち上げるミーアに、老人は満面の笑みで答えた。
「ほっほっほ、しかし、姫殿下はさすが帝国の叡智と呼ばれるだけはある。実に深いご高察……。感服いたしましたぞ。もしや、あれが姫殿下の馬でございますかな？」
老人の指さす先には、ここまでミーアを運んできた馬、東風の姿があった。
「ええ。そうですわね」
「なるほど。先ほどのお言葉を証明するに相応しき馬ですな。どうでしょう？よろしければ、この老人に、南都までのエスコートを務めさせてはいただけませぬか？懐かしき我らが同胞とも、轡を並べられれば、無上の喜びなのですがな……」
「そうですわね。別に構いませんけれど……」
ミーアは小さく首を傾げつつも、人の好さそうな老人の笑みを見つめた。
その様子を見て、馬龍が苦々しい顔をしていることに、ミーアが気付くことはなかった。

● 第百七十九話 ミーアの入城 壮大なる伏線……？ [総第561話]

騎馬王国の南都は、この日、静かなる緊張感に包まれていた。
臨時に開かれる族長会議、そこに、失われし一族である火の一族の者を招こうというのだから、緊張が生まれるのは必然ともいえた。
しかも、である。
「どうやら、聖女さまや、帝国のお姫さまもいらっしゃるらしいぞ？」
「帝国のお姫さま？なんでそんな人が？」
「なんでも、火の一族の娘と友人らしい」
などという噂が流れていたものだから、普段とは違った空気が流れていてもおかしくはないだろう。
ちなみに、その情報を流したのは林族の族長、馬優だったりする。
ミーアを馬に乗せて入城させることもそうなのだが、すべては演出の一環である。
長く失われていた者たち、火の一族の者たちが騎馬王国に復帰する……、そんな特別なことが起きてもおかしくはない、という雰囲気を作り、追い風としようというのだ。

さて、そうして、人々の注目を集めつつ入ってきた一団。その先頭を行くのは、十二部族の族長の中で最年長である、風族の族長、光馬だった。
風族は、今でも始祖、光龍より続く伝統を固く守り続けている、遊牧民の中の遊牧民として知られている。一切の定住を嫌い、大平原を文字通り自由に行き来する。平時は春風のように穏やか、されど軽んじるものあれば、吹雪のごとくしたたかに逆撃を加える、まさに、風の一族といえた。
そんな光馬にエスコートされるように入ってきた少女に、人々は首を傾げた。
少女は、見慣れぬ異国の装いをしていた。いや、まぁ、厳密にいえば見慣れないとも言い切れない。南都の住民のほとんどは、レムノ王国の民を見慣れており、その中には貴族も含まれる。
だから、まったく見たことがない、という感じではない。
けれどそれゆえに、彼らは驚きを隠せなかった。
だって、彼らは知っている。
貴族のご令嬢は、あまり馬に乗ったりはしない。
彼らと付き合いがあるレムノ王国やヴェールガ公国においては、そうした常識がまかり通っている。貴族のご令嬢は、むしろ馬の臭いを嫌ったり、乗馬を野蛮なことと考える節がある。
ところが、どうだろう？
あの帝国の姫は馬車ではなく、馬に乗っている。それだけで、彼らがミーアに親しみを覚えたことは想像に難くなかった。
けれど……その興奮は、彼女が乗る馬を見た時、やや盛り下がってしまう。

それは、彼らが最良とする月兎馬ではなかった。その足は月兎馬のように、長くしなやかではなかった。どちらかといえば、短く、太く、たくましい印象だった。
その毛は、月兎馬よりももっと長く、もっさりした印象が強い。
その目は、ぼんやりと眠たげで、疾く駆ける馬というよりは、のんびりと草原に寝そべっているほうが似合いそうな馬だった。
騎馬王国の民にとって、族長の格というのは、乗る馬によって決まる。
その判断基準から言えば、ミーアは、決して敬意を払うべき相手ではなかった。
無論、相手は騎馬王国の姫ではない。どのような馬に乗っていようと、普通は気にしないところである。されど、ミーアがあえて馬に乗って入城するという演出をしてしまったがゆえに、その場に集う者たちは誤解してしまった。
彼女が自分たちと同じ価値観に生きる者であると……。
されど、そんな彼らの関心はすぐに別のものに移った。それは、ミーアの斜め後ろを行く火の一族の族長の妹、慧馬……の乗る馬！
「見事な馬だ……」
その馬を見ただけで、彼らは慧馬が自分たちの血族であることを、確信した。
始祖、光龍より受け継ぎし駿馬。その血を守り、絶やすことなく今日まで来たことは、彼女の乗る馬、蛍雷を見ればわかった。
その見事な毛艶、美しく引き締まった筋肉、澄んだ瞳と、しゅっと鼻筋の通った気品のある顔。この馬がどれほど大切に育てられたか……。この馬の乗り手が、どれだけ馬を愛しているのかが、手に取るようにわかったのだ。
なるほど……、彼女は確かに自分たちの遠縁。始祖を同じくする者だ……。
失われていた者、自分たちの兄弟……。その帰還がなにをもたらすのか、人々がそんなことを気にしている一方で……ミーアは、といえば……。
――ああ、よかったですわ。注目がそれていく。
ちょっぴりホッとしていた！
そうなのだ、ミーアは、「乗馬で入城したらいんじゃね？」なぁんていう口車と馬に乗せられてしまったわけだが……。
前を行く光馬老を見て、ふと気付いてしまったのだ。
自分の、つたない乗馬術を披露するのは……、どうなのだろう？と。
ミーアは、確かに自分が、かなり馬に乗れるほうだと思っている。セントノエルに通う令嬢たちの中でも、帝国内を見渡しても、ミーアほど馬に乗れる令嬢はほとんどいないだろう。
けれども、ここは騎馬王国。
老いも若きも男も女も、馬に乗る国なのである。そのことが、エスコートを買って出た光馬を見ることで、まじまじと実感できてしまったのだ。
――こんなおじいちゃんまで軽々と馬に乗るような国においては、わたくしの乗馬技術など児戯も同じ。くぅっ……、調子に乗っていたのが、恥ずかしい限りですわ。
一度、気付いてしまえば、それが気になって仕方なくって……。余計に体が硬くなってしまう悪循環。
自らが醜態をさらしている自覚があったミーアとしては、視線が逸れるのは、願ったり叶ったりだったのだ。

かくて、様々な思惑を背負いつつ、ミーアたちは南都への入城を果たす。
この入城が、帝国の叡智の壮大なる伏線であったのだ、と後々思い知らされることに……、人々は未だ気付いていなかった。


● 第百八十話 帝国の叡智の問いかけ [総第562話]

深いため息が室内に響いた。
そこは林族の族長のために用意された部屋。
いささか落ち着かぬ異国の絨毯の上、どっかりと腰を下ろした父に、馬龍は、先ほどの出来事を報告していた。
「なるほど、やはり、光馬老は、火の一族の復帰に反対か……」
心なしか疲れた顔をする父、馬優。馬龍自身も、自らの不甲斐なさに歯噛みする。
「してやられたぜ。こっちの策略を完全に逆手に取られたんだからな……」
南都入城。彼らは二つの狙いをもって、その場面を画期的なものにしようとしていた。
一つは、火の一族が戻ってきてもおかしくないような……特別なことが起こりそうな、そんな雰囲気を作り出すこと。
そして、もう一つは、ミーアの発言権を得ることである。
聖女ラフィーナとは違い、ミーアは、ただの外国の姫である。帝国がいかに大国であるとはいえ、族長会議で発言権を与える理由にはならない。
されど、ミーアの叡智の助力を得られないのは、あまりにも痛い。そのため、他の族長からもミーアが一目置かれるよう一計を案じたわけだが……。
「乗馬しての入城。それにより、彼女が普通の姫ではないとわからせたかったのだが……、裏目だったか」
風光馬は馬優の目論見を読み、そのうえで、それを潰しに来た。
「程度の低い馬に乗る者の言葉になど聞くべき点はない」
おそらく、もしも、族長会議にミーアが介入したら彼は主張するだろう。
だからこそ、当初の計画では南都に入る前に、別の馬に乗り換えてもらい、それで入城しようとしていたのだが……。
「富馬殿があんなところで介入してこなければ、こんなことにはならなかったってのに……」
「タイミングが悪かった。いや、くせ者の光馬老のことだ。わざとその場面で姿を現したのか……」
富馬とのやり取りがなければ、あるいは、ミーアに乗り換えさせることも可能だったかもしれない。林族が誇る月兎馬に乗ってもらい、それで入城することができたはずなのだ。そうなっていれば、胸を張って族長会議にも参加して、発言してもらえたのだが……。
けれど……、それはかなわなかった。なぜなら、ミーアが富馬の口を封じたあの言葉は紛れもなく正論だったからだ。
馬は馬。馬に貴賤なく、すべての馬に敬意を払うべき。
馬龍は、あれを聞いた時、衝撃を受けてしまった。それは騎馬王国の民が忘れてはならない大切な真理だったからだ。
だからこそ、ミーアが自らの馬に乗って入城することを止められなかった。ミーアを月兎馬に乗せることは、馬に貴賎なしと言った、彼女の言葉を否定することになるからだ。
「しかし、帝国の叡智は意外と純粋だな……。帝国の知恵者というからには、もっと清濁併せ飲むような人物かと思ったが……。いや、あの年頃の娘であれば、それも無理からぬことか」
父は、悔しそうにつぶやいてから首を振った。それを見て、馬龍は、胸の中に引っ掛かりを覚える。
「いかんな、どうも……。張り切りすぎて策を弄しすぎたらしい。我ながら……気持ちが逸っているようだな」
「ミーア嬢ちゃんが純粋だってのは俺も同意するけど……。でもな、親父殿、俺は嬢ちゃんほど、馬のことを知っている人間は会ったことがないと思ってるぜ」
馬龍は今でも思い出すことがあった。ミーアが言った馬の真理。それは、ミーアが厩舎に現れた時のことだ。
てっきり、くしゃみを吹っ掛けられた文句を言いに来たと思っていたのに……。ミーアは言ったのだ。
馬はどこまでも、遠くへ連れて行ってくれるもの、と……。
確信に満ちた声で……それを信じきり、なんの疑いも抱いていない顔で……言ったのだ。
「なぁ、親父殿、俺は思うんだ……。あの嬢ちゃんの言葉をさ、どんな理由であれ否定しちまったら、俺たちは、騎馬王国を名乗っていられないんじゃないか？」
この上なく正しいミーアの言葉、それを否定してまで通さなければならない価値とはなにか？どの馬が優れていて、どの馬が優れていないなどと評すること……、それ自体が高慢ではないのか……？
「馬に貴賎なし……」
突きつけられた言葉は鋭く……、向き合った者は悩まずにはいられない。
馬の価値を勝手に測る自分自身は、何者であるのか、と……。
「そうだ……、と胸を張って言えない自分がもどかしいな」
答える父の顔も、どこか苦み走ったものだった。その顔に浮かぶのは、罪悪感と自嘲が混ざり合った複雑な表情だった……。整理のつけようのない感情を無理やり笑みに変え、馬優は肩をすくめた。
「族長というのも、因果なものだ……」
どこか疲れた様子の父を見て、馬龍は苦い顔をする。
自らを幾重にも縛り付けるしがらみを感じて、暗澹たる気持ちになる馬龍であった。馬に乗っている時は、あんなに自由なのに……。その手を、足を、見えない鎖が縛り付けてきて、気持ちが悪かった。
気を取り直すように首を振り、父、馬優が言った。
「それで、ミーア姫は、どうしているんだ？」
「光馬殿に誘われて夕食を食いに行ってるよ。ラフィーナ嬢ちゃんも一緒のはずだ」
「そうか……」

……この時の二人は知る由もなかった。
騎馬王国の常識も、しがらみも価値観も……そのすべてを飲み込んでなお余りある、さながら地母神……否、水母神のような、帝国の叡智の圧倒的な器量を……。
大口を開けた大水母ミーアが、騎馬王国を飲み込もうと間近に迫っていた……。

● 第百八十一話 続・馬式人生相談 [総第563話]

「気分悪いな……くそ」
馬龍は、外に出て一言、吐き捨て、それから思いきり息を吸い込んだ。
胸の奥に渦巻く黒いもやを吐き出そうとするかのように、息を吸って、吐いてを繰り返す。
吹き付ける夜風は冷たく澄み渡っていた。
その冷たさが心地よくて、馬龍は目を閉じ、しばし、その場にたたずんでいた。
そうして、目を開けた時……、ふと、その視界にぼんやりと立ち尽くすラフィーナの姿が映りこんだ。
「ん？あれは、ラフィーナ嬢ちゃんか……？」
その姿に微妙に、違和感を覚える。
ぼんやりとした顔で、うつむいているラフィーナ。その横顔は、ひどく儚げに見えた。放っておいたら、どこかに溶けて消えてしまいそうなほどに……。
「ラフィーナ嬢ちゃん……、どうかしたのか？」
話しかけた瞬間、びくっと怯えたように細い肩が震えた。けれど、馬龍のほうを見て、すぐにホッとした顔をする。
「ああ……馬龍さん……」
その様子を見て、馬龍は気付いた。どうやら、ラフィーナは護衛を連れていないらしい。南都の中にいるとはいえ、自身の立場をよくわきまえているラフィーナらしからぬ行動だった。
いや、それを言うならば、ここに来るまでも、ずっとラフィーナらしからぬ行動が多かったような気がする。
どこか元気がなかったし、物思いにふけっていることが多かったように思えるのだ。
「確か、ミーア嬢ちゃんと一緒に食事に行ってたんじゃなかったか？」
「ええ……。少し、気分が悪かったものだから、夜風に当たりに……」
「護衛も連れずにか？」
「それは……」
言い淀み、再びうつむいてしまうラフィーナ。
――普段であれば、もっともらしい理由の一つや二つ、簡単に思いつきそうなものだが……。らしくねぇな。放ってもおけないだろうな……。やれやれ……。
面倒だな、と頭をかいてから……馬龍は、ふっと苦笑いを浮かべる。
――いや、らしくないのは俺も一緒か……。
普段の自分であれば、きっと面倒くさがらずに、強引にでも事情を聞き出そうとしただろう。放っておくなどということは、頭の片隅にも浮かばなかっただろうから。
「やれやれ……、うじうじ悩むなんて。本当にらしくないな。よし」
頬をパンパンと叩いた馬龍は自分らしいことをすることにした。すなわち……、
「嬢ちゃん、ちょっと馬に乗ろうぜ！付き合ってくれ」
そう言って、ニカッと笑みを浮かべた！
「…………へ？」
小さく首を傾げるラフィーナに、馬龍は言った。
「俺もいろいろあってむしゃくしゃしてたんだ。一緒に、少し馬を走らせてこようぜ」
そう言って、馬龍は指笛を鳴らす。っと、彼の愛馬がどこからともなく、駆けてきた。
「いえ、でも……あの……」
などと、戸惑いを見せるラフィーナを、馬龍は、ため息交じりに抱き上げる。
「きゃっ！」
「ちょっとごめんよ」
背中に片手を添え、もう片方の手を膝の裏に入れる…………いわゆるお姫さま抱っこというやつである！
「あっ、え……え？」
戸惑ったように馬龍を見つめ、口をパクパクさせるラフィーナ。そんな彼女を、ひょーいっと馬の背の前に乗せ、馬龍はその後ろに乗る。
護衛？そんなの関係ない、関係ない。
馬に乗ってる限りにおいて、馬龍は自由で、どんなしがらみにも捕らわれないのだ。
「しっかりつかまってろよ」
横座りで前に乗るラフィーナが、しっかりと自分の服を掴むのを確認してから、馬龍は馬に指示を送る。
その夜の秘密の乗馬は、こうして始まったのだった。

淡く輝く月。満天にきらめく星々。そこを一頭の馬が進んでいく。
夜の町に、ぱかり、ぽこり、と、のんきな馬の足音が響いていた。
「どうだい？馬はなかなかいいだろう？ちょっとは気分が晴れたんじゃないか？」
「え……は、はい、ええ……うん」
なにやら、微妙な声を上げているラフィーナ。見れば、じっとうつむいたまま、かっちーんと固まっていた。
「ははは、別に、そんなに固くならなくっても大丈夫だ。落ちそうになったら、ちゃんと支えてやるから」
そう言って笑うと、ラフィーナは……、むぅっとした顔で睨んでくる。
「べっ、別に怖いわけじゃ……」
……と抗議の声を上げるも、すぐに、諦めたように、ふぅっとため息を吐いた。
静けさの中で輝く星々が、ラフィーナの心を開いたのだろうか……。あるいは、馬龍の常識はずれの行動で、なんだか、もうどうでもよくなってしまったからだろうか……。
ラフィーナはぽつり、ぽつり、と話し出した。
「私……自分が信じられなくて……」
「うん……？」
「私は騎馬王国の問題を解決するために来ました。ヴェールガの聖女として……。それなのに、私は、ミーアさんが、慧馬さんのことをお友だちだって言ったことに囚われて……嫉妬して……」
ラフィーナは、小さくうつむいた。
「ヴェールガの娘として……そんなことに気を取られている場合じゃない。こんなのではやっぱりダメだ……。ミーアさんとお友だちになってしまったから、こんなにも気持ちが揺さぶられるんだって、そんなことを考えた時、思ったんです。それなら、ミーアさんとお友だちであることを、やめなければいけないんじゃないかって……こんな風に悩んでいること自体が聖女らしくない。そう思っているのに……わかっているのに、ミーアさんとお友だちをやめたいって思えなくて……、そんなの考えたくもなくって……」
と言った時、ふいに、ラフィーナが言葉に詰まった。その瞳には、かすかに涙が浮かんでいた。
混乱するように瞳を揺らすラフィーナは、迷いなく決断を下す統治者の顔をしていなかった。多くの民から慕われる聖女の顔でもなかった。
「……どうしよう、私……どうすればいいのか、わからない」
小さなつぶやき。葛藤に震える声は、友人関係で思い悩み、途方に暮れる普通の少女のもので……。
「いいんじゃないか？そのほうが人間らしいさ。友を思い、その友にとって一番大切な存在でいたいって考えるのは、人として自然なことだろう。好きな人間と、ずっと友だちでいたいって思うのもな」
などと言うものの、ラフィーナはうつむいたままだった。
「うーん、そうだな……」
うなりつつ、馬龍は考える。やがて「らしくない言葉」で励ますより、ここは、自分の言葉で話すべきだろう、との結論に至り。ゆえに！
「馬に乗る人間の中には、酷い人間もいてな」
「…………へ？」
突如始まった馬談議に、ラフィーナは目を白黒させる。それに構わず、馬龍は続ける。
「正直、馬が可哀想だって思うことがあるよ。人間がいなければ、もっと馬だって幸せなんじゃないかって、な……。でもさ、たぶん、そうじゃないんだろうな」
「どういう……意味ですか？」
「この地は神が形作り、そこに生きる人も動物も神が創造した。そして、我ら騎馬王国には、神の使いにより馬が与えられた。それは、人は馬を飼うものとして造られ、馬は人を乗せるものとして創造されたってことだ。だから、馬にとっての幸福というのは、人とともに生きる先にある。馬の幸せを願うなら、野に放てばいいんじゃない。俺たちが良き馬のパートナーになれるように、考えなきゃならないってことだ。それと同じことさ」
「……え、えと？うーん？」
ラフィーナが、明敏な彼女にしては珍しく、きょっとーんと首を傾げていた。
どこか幼くあどけないその顔がおかしくて、馬龍は笑った。
「つまりな、神が、人を導く「人」として聖女というものを置いたんだろう。それなら、聖女とは「人」であるべきだと思うのさ。馬を従えるように人が造られているのと同じだ。嬢ちゃんは人として、人のままで、人らしく、聖女であり続けるべきなんだ。友のことで悩まなくなったり、判断の邪魔だからって友だちを切り捨てる。そんなのは人じゃないんだと俺は思う」
そう言って馬龍は空を見上げた。
「だから、ラフィーナ嬢ちゃんは、それでいい。そのほうがいいんじゃないか？ちゃんといろいろ悩んで、悲しんで、いい友だちと笑いあう。聖女だろうが民草であろうが、それでいいんじゃないかな」
それから、馬龍はからかうように笑みを浮かべた。
「少なくとも、俺は、そのほうが好きだがね」
「えっ、ぁっ……」
なぜか、目を見開いたラフィーナ。馬龍はその目尻に浮いた涙を、人差し指で拭って……。
「ははは、友だちのことで悩んで泣いちまうぐらいのほうが、年相応で可愛いと思うぞ」
「なっ、こっ、子ども扱い、しないでください」
むぅっと睨みつけてくるラフィーナ。その頬は、ほんのり赤く染まっていた。
――顔色を変えるぐらい怒らせちまったか……。やれやれ、難しいな。
馬龍は苦笑いを浮かべて、肩をすくめてから、
「まぁ、なんにしてもミーア嬢ちゃんは、そういうこと、あんまり気にしないと思うぜ。ラフィーナ嬢ちゃんの悩みごとだって、ちゃんと飲み込んでくれるだろう」
馬龍は小さく首を振った。
「なにしろ、ミーア嬢ちゃんは、馬の心がわかる人だからなぁ。自由気まま、融通無碍、どんなものにも縛られない心がある。本当に、うらやましい限りだよ」

ちなみに、その頃、ミーアはといえば……。
「ふむ……。このバニツィアというお料理は、なかなかですわね。見た目はパンですのに、サクサクとしたパイ生地の中にチーズが練りこんでありますわ。上にのってるお野菜との相性も抜群で……。ほう、塩漬けのお肉をのせて食べるのが伝統……？ふむ、しかし、これは逆に甘いヨーグルトも合うのではないかしら？いろいろ試してみましょう」
自由を満喫していた！
自由気まま、融通無碍、伝統の食べ方に新たなる概念を付加して、新しい食べ方を見つけ出していく食の開拓者。
それこそが、ミーアなのだった。


● 第百八十二話 ミーアの怖い夢 [総第564話]

その日、ミーアは夢を見た。
それは前時間軸の夢……などではなく、純粋な悪夢だった。
「あら？ここはいったい……」
気付けばミーアは、見知らぬ廃城の廊下に立っていた。暗い廊下は闇に沈み、手元の灯では到底、照らし出すこともできない。
「はて……これはどういうことかしら？わたくしは、このようなところでなにを？」
“ここはどこ、わたくしはミーア”状態でキョロキョロしていたミーアの鼻に、不意に、とても良い匂いが漂ってきた。なんだか、とっても……。
「ああ、実に美味しそうな匂いですわね。ふむ……行ってみようかしら？」
どちらにしろ、どこかへ向かわなければならないとするならば、美味しそうな匂いがするほうに行ったほうが良いに違いない。
ミーアは、そう信じて、匂いのするほうへと向かっていく。
やがて、現れたのは巨大なパーティーホールだった。
長い机の上には、ほかほか、湯気を立てたお料理の山、山、山。
それは、昨日の宴会を髣髴とさせる素晴らしいお料理で……。
「ん？昨日の宴会……はて？わたくしは、なにを？」
「あら？なんて、品のないお顔かしら？美味しいお料理があれば、すぐに飛びつくだなんて、なんと意地汚い」
突如として、突き刺すような声が響いた。目を向けた先、そこには、一人の女性が立っていた。
年の頃は、二十代の前半といったところだろうか。グイっと吊り上がった目と、意地悪そうに歪んだ唇、闇に溶け込むような漆黒の髪。
それよりなにより特徴的なのは、その体に巻き付いた毒々しい大蛇だった。
実に……こう、悪趣味な服装だった。
けれど、その特徴的な格好に、ミーアはとある人物を思い浮かべた。
蛇……、蛇を体に巻き付けた女性……すなわちっ！
「蛇の巫女姫……もっ、もしや、あなたが、ヴァレンティナお義姉さまですの！？」
ミーアの問いかけに、女性は、実に嫌らしげに口角を上げた。
「姉の顔もわからないだなんて、ずいぶんと無礼ね。それでアベルと結婚しようだなんて、百年ぐらい早いのではないかしら」
実に底意地の悪そうな顔で、ジロリとミーアを睨みつける。
「それに、そんなにＦＮＹって。昨夜は、ずいぶんと食べていたみたいね」
そう言って長い指で、ミーアの二の腕をぐいいっとつまんだ！
「なっ？で、でも、騎馬王国の食べ物は、体に良いと聞いておりますわ。それに、そうと信じて食べれば、ＦＮＹることはないという話をどこかで聞いたことが……」
「迷信ね。迷信極まるわ！そんなので帝国の叡智だなんて、笑ってしまうわね！」
……ごもっともな話ではある。なんの反論もできないミーアである。
ミーアとて薄々は気付いていたのだ。そんな上手い話があるわけはない、と。
「それに、物には限度があるでしょう。信じて食べれば太らないというのが正しいとして……あれでは明らかに食べすぎでしょう」
夢は……、しばしば見る者の願望を反映するものである。
ミーアは、疑いつつも信じていたかったのだ。
心から信じて食べれば、ＦＮＹらないと……、信じて、いたかったのだ。
それゆえに、そこに限定をかけた。つまり、ものすごくたくさん食べたらダメだけど、たくさん食べるだけなら信じて食べれば大丈夫なのだ、と……。
条件付けを、無意識にしたのであった。諦め悪く妥協点を探る、ミーアらしい夢といえた。
「それでは、体が重くなって軽やかなダンスのステップを踏むこともままならないでしょう？」
その言葉と同時に、ズンッと体が重くなる。確かにこんなに重たければ、ダンスなんかできそうになくって……。
「で、で、でも……」
「やはり、アベルのお相手として、あなたは相応しくありません。失格です！」
ずん、っと再びの衝撃。そして、ミーアは、悲鳴を上げながら、どこかに落ちていき、落ちていき……。
「おふっ……」
と、そこで目を覚ました。
「なっ、あ、ゆ、夢……ですの？」
ぼんやりとかすむ目をこすりこすり、あたりを見回す。っと、いつの間にやら、自分のお腹の上に、ベルの頭が乗っていて……。
「ふむ……。なるほど、ベルが乗っていたから、体がこんなにも重たく感じたと……」
ミーアはため息を吐きながら、自らの上に乗るベルをどける。頭の下に枕を差し込んでやると……、ベルはにっこり笑みを浮かべて……。
「ミーア、お姉さま……。うふふ、ボク、もう食べられません」
幸せな寝言も、今のミーアの耳には、ちょっぴり痛い。
「先ほどの夢は、食べ過ぎてしまったことによる罪悪感が見せた夢といったところかしら？」
もしくは、なにかの天啓であったのだろうか？
ミーアは、思わず考え、自らの行いを顧みる。
「サンクランドでの出会いが衝撃的だったから、ついつい食べ過ぎている感は否めないところ。さすがは、蛇の巫女姫ですわ。こちらが痛いところを的確に突いてくる。実に嫌味なやつでしたわ……」
敵は蛇である。こんな見え見えの弱点を放置することは、得策ではないだろう。
「これは、運動しなければ、なりませんわね……」
アベルの姉、ヴァレンティナ・レムノとの対決は近づいている。
こちらの弱点を晒さないためにも、アベルとの仲を認めてもらうためにも、シュッとしなければ……。
「なにか、考えなければなりませんわね……。ふむ」
そうして、腕組みするミーアであった。

● 第百八十三話 一歩も引けぬ戦い [総第565話]

すっ、すっと、髪の上を櫛が流れていく。
鏡の中、自らの髪を丁寧に梳いてくれているアンヌに、ミーアは微笑みかける。
「ずいぶん、手際が良くなりましたわね。アンヌ」
「ありがとうございます。ミーアさま」
まるでベテランメイドのようにすまし顔で頷くアンヌ。ふと、鏡越しに目が合うと、二人は同時に吹き出した。
「でも、ミーアさまの御髪は、ブラシがかけやすくて、いつも助かっています」
「ああ、あの馬印の洗髪薬が良いのですわね。うふふ」
上機嫌に笑って、ミーアは、ふとお腹をさすった。
「ふぅむ……」
つい先ほどまで胃もたれをしていたように感じていたのだが……、どうやら、気のせいだったらしい。ミーアの元気なお腹は、早くも空腹を訴え始めていた。
よく食べて、よく寝る。ミーアは健康優良児なのだ。
――はて、朝ごはんはまだかしら……？
ミーアがお腹をさすり、さすり、していると、アンヌが、心配そうに顔を覗き込んできた。
「大丈夫ですか？ミーアさま。やっぱり昨夜の宴会でお止めするのが遅かったでしょうか？」
「ああ。いいえ、ちょうどよかったと思いますわ。やはり、出されたものを残さず食べるのが礼儀ですし。その分、少々食べすぎたきらいはありますけれど……ふふふ、これも仕事のうちですもの」
「でも、そんなことを続けていたら、ミーアさまのお体が……」
「その分は運動によって補えばよいだけのこと。辛いところですけれど、いつもあるわけではありませんし、そういう時もあるという話ですわ。あ、そうですわ。よろしければ、後で、運動に付き合っていただけますかしら？」
いけしゃあしゃあと、もっともらしいことを言うミーアに、感動した様子のアンヌはグッと拳を握り締めて、
「もちろんです。お手伝いいたします」
気合の入った声で答えるのだった。

ミーアたちは、林族の馬龍とともに朝食の席に着くことになった。
目の前に出されたのは、騎馬王国伝統のスープだった。ぴりりとした香辛料の香りがなんとも美味しそうなスープには、白い小麦の生地で具材を包んだもの「白月包」が浮かんでいる。
――このお料理の中身は、確か羊肉とお野菜……それにキノコでしたわね……。ふふふ、騎馬王国のキノコがどんなものなのか、たっぷり味わってやりますわ！
騎馬王国に来るに際して、下調べを欠かさないミーアである。っと、
「よぅ。嬢ちゃん。昨日は、どうだった？」
馬龍が声をかけてきた。
「ああ……、馬龍先輩。ご機嫌よう。ええ、そうですわね」
ミーアは昨晩の風族の宴を思い出しつつ、ふぅうっとため息を吐いた。
「事前に研究してきたのに、見事にしてやられた、という感じでしたわ」
サンクランドで、騎馬王国の食材と出会った時、それがとても美味しいものだとはわかっていた。けれど……。
――侮っていたということかしら……。まさか、あそこまで油断して好き放題食べてしまうとは……。それで、蛇の巫女姫に醜態を見せる羽目になっては、目も当てられませんわ。
「そうか。やっぱり、嬢ちゃん、事前にいろいろ調べてきていたのか。さすがだな」
「もちろんですわ。事前情報は大事ですもの」
いかにミーアとて、騎馬王国のすべてを食べ尽くすことは不可能。ならば、なにとなにを食べるのか、なには絶対に食べておかなければならないかを調べることは大事なことだった。
「ともあれ、してやられましたわ。ここは挽回できるよう、今から考えておかなければなりませんわね……」
「……挽回できるのか？」
その問いかけに、ミーアは力強く頷く。
「無論ですわ」
ミーアには覚悟があった。
なにしろ、アベルの姉と対面するのだ。その前にシュッとすることぐらい朝飯前。
などと考え、すぐに首を振る。
否、そうではないのだ。そもそも簡単かどうかは、この際、問題ではないのだ。
問題は、やるか、やらないか、である。
一歩も引けぬ戦いが、そこにあるのだ。
――やはり、大事なのは運動ですわ。この騎馬王国で、美味しいお料理を前に食べないということは、ほぼ不可能。
ミーアは己を知っている。
なるほど、確かに食べる量を制限すれば、ある程度はシュッとするだろうが……、この騎馬王国において、そんなことができるわけがない。無理だとわかっているならば、その可能性は考慮すべきではない。
ならば、ミーアにできることはただ一つ。運動である。
――アンヌにもお願いしておきましたけれど、やはり効率的な運動が肝要。問題は、どのように運動するのか、ということですけど……。ううむ、難しいところですわ。
「そうか……。さすがはミーア嬢ちゃんだな。まだ、諦めてはいないってことか」
「無論ですわ。引くことのできない局面というのは、ございますもの」
アベルの姉との対決は避けがたい。であれば、やるしかないのだ。
そんな、気合の入ったミーアの目をまっすぐに見つめて……馬龍は大きく頷いた。
「わかった。俺も……できる限りのことをするつもりだが、嬢ちゃんは嬢ちゃんの判断で好きにやってくれ。うちの親父殿もある程度は合わせられると思うぜ」
「？はて……？まぁ、協力してくださるというのならば、ありがたいことですけれど……」
それから、ミーアは思わず苦笑いする。
「しかし、馬龍先輩は、相変わらず面倒見が良いですわね」
アベルの姉と出会う前に、シュッとしたいと思っているミーア。その手伝いを、こんなにも真摯な顔で手伝うと言ってくれる馬龍。
さすがにそれは、面倒見が良すぎるだろう、と苦笑いのミーアである。
一方、ミーアの指摘に、なにやら、おかしな顔をする馬龍である。
「そいつは否定できないとこだが、俺以上にお人好しの嬢ちゃんに言われると、ちょっと微妙だな」
小さなつぶやきは、けれど、ミーアの耳には届かなかった。
――でも、そうですわね。まずは、族長会議で火の一族とを仲良くさせないといけませんわね。運動はその後……。今は気にしないのが良いですわ。うん……。

かくて、運命の族長会議が始まる。
最後の十二部族会議と言われる、伝説の会議が……。

● 第百八十四話 ミーアベルの復讐、始まる……かもしれない？ [総第566話]

「やれやれ、さすがだな。ミーア嬢ちゃんは……」
朝食を取り終えた馬龍は、自らの馬に餌をやるべく、外に出た。
「事前に調べてきたから、挽回も可能ってか……。まったく、本当に大したもんだ」
父、馬優もそうだが、しっかりと物事を考えて、準備をする人間のことを、馬龍は尊敬していた。
――でも、よくよく考えれば、そうだよな。混沌の蛇だったか……。
先日、聞かされた謎の集団。どうやら火の一族に関係するらしい、その邪教徒たちを相手に、ミーアやラフィーナたちは戦っていたという。セントノエルにいた頃、馬龍は、そんなことに、まったく気付きもしなかった。
――ミーア嬢ちゃんなんか、なにも考えずに馬に乗ってるように見えたが……いや、時々、切羽詰まったように乗ってることがあったな。あれは、そういうことだったのか……。
餌をあげて、ブラッシングも終えてから、馬龍は、ふと首を傾げた。
「ん……？」
後ろから気配を感じて、振り返ると……なにかもの言いたげな顔で立ち尽くすラフィーナの姿があったのだ。
「ああ、ラフィーナ嬢ちゃんか。おはよう。よく寝られたか？」
そうして、笑みを浮かべる馬龍。ラフィーナは……チラリ、と目を向けた……、かと思うと、すぐに、目を逸らしてしまった。なにか気になるのか、片手で美しい髪をいじったりしつつ、おどおどしている。
「お、おはようございます。馬龍さん」
小さな声でそう言うも……なんだか様子がおかしかった。
――まだ悩んでるのか、それとも……。
と、少し心配になった馬龍は、おもむろにラフィーナの額に手を当てた。
「ひやっ！」
小さく悲鳴を上げ、飛び上がるラフィーナ。
「ふむ……ちょっと熱があるか？もしかして、昨日の夜、冷えちまったかな？」
「いえ、そんなことは……。熱もないので、ご心配なく……」
一歩、二歩と後ろに下がってから、上ずった声で言うラフィーナ。首を傾げつつ、馬龍は、まぁ、いいか、と納得する。
「まぁ、昨日のがうまく気分転換になりゃよかったんだが。それはそうと、今日は、よろしく頼むぜ、ラフィーナ嬢ちゃん。今日の族長会議、ミーア嬢ちゃんは、なかなか身動きが取れないだろうからな」
「え……？それは、なぜかしら……」
首を傾げるラフィーナに、馬龍は昨日の入城の意味を教える。
「なるほど……。昨日のやり取りにそのような失敗があったのね……」
それを聞いたらラフィーナは、ようやくいつも通り、落ち着いた表情に戻った。
「ミーア嬢ちゃんは挽回できるって言ってたが、俺らは俺らで行動しなきゃならないだろうな。と言っても俺自身が族長の息子って立場なんでな。まだまだ、できることは限られてるんだが……」
族長会議は、基本、十二部族の族長たちによって行われる話し合いである。
今回は成り行き上、関係の深い馬龍も参加できることにはなっているが、どれほど、発言に耳を傾けてもらえるか、甚だ不安なところであった。
「その点、ヴェールガの聖女の言葉には重みがあるからな。無視はされないだろう。すまないが、よろしく頼む」
深々と頭を下げる馬龍に、ラフィーナは、涼やかな笑みを浮かべて頷く。
「ええ。もちろんよ。騎馬王国の悲しい因縁を解くことに、私も全力を尽くす所存です。私にできる限りのことをしましょう。ところで、それはそうと……」
と、ここで、一転。ラフィーナはちょっぴり、困った、情けない顔で言った。
「あの……、昨日のことなのですけど、できれば、誰にも言わないでほしいのですけど」
「ん？ああ、それは構わないが……」
その答えに、ぱぁあっと顔を輝かせるラフィーナ……だったのだが……、
「あ、けど、あの嬢ちゃんにはもう話しちまったな」
続く言葉に、かっちーんと固まる。
「だっ、だ、誰に？誰にですか？」
「ほら、ミーア嬢ちゃんと一緒にいるあの子だよ。ベルっていう……」
ふらっと、ラフィーナの体が傾いだ。その口からは、声にならない悲鳴が零れ落ちた。
長き時を超えて……今、司教帝ラフィーナへのミーアベルの復讐が始まろうとしていた……のかもしれないが、まぁ、どうでもいい話なのであった。

南都の中央部には、割と大きな建物が建っている。その名も「グレートホースキャッスル」
山族の長、富馬が建てた、まぁまぁの大きさの屋敷である。
建築様式はレムノ王国の影響を強く受けたものとなっていて、だから、戦城としての機能もそれなりに持っているらしい……が。
いかんせん、その名前が……。
「ぐ、グレート……ホースキャッスル……」
その、なんともアレなネーミングに、ミーアは思わずクラッとする。
せめて、騎馬王国風の名前にしておけばいいのに、なんだか、無理をして外国っぽい名前を付けたのが、ものすごーく感じられて……。なんとも居たたまれない気持ちになってしまう。
……ちなみに、乗馬に「シルバームーン」とか名付けたり、孫娘に「ミーアベル」とか名付けたりと、ミーアのネーミングセンスもなかなかアレなところがないではないが……、そんなことは、ポーイッと記憶の彼方に放り投げているミーアである。
そうして、館の門を潜り抜けたミーアは、直後に見つける。
自分たちを見下ろす、巨大な馬……の像を。
「ほう。これは見事な造形……。いい仕事してますわ。わたくしの馬パンの完成度を上げるのに、大いに役に立ちそうな……」
近づいて、像を観察していたミーアは、ふと見つける。
その馬像についたタイトル……。
「我が愛娘『落露』に捧ぐ。ふむ、馬の名前は騎馬王国っぽいですけれど……、愛娘……」
ミーアは、改めて馬の像を見上げて、うむむ、っとうなる。
――どうでもいいですけど、お父さまといい、権力者というのは、どうして自分の娘の像を建てたがるのかしら……。もっと、こう、有意義なお金の使い方があるでしょうに……。
そんな風に、ミーアが、人の世の権力者の愚かさを嘆いていると……。
「ようこそいらっしゃいました、ですの」
背後から声をかけられる。
振り返ると、そこには、一人の少女が立っていた。
年の頃はミーアと同じぐらい。騎馬王国の民の特徴である黒い髪を異国の可愛らしいリボンでまとめた少女は、スカートの裾をちょこんと持ち上げ、
「山族族長、富馬の娘、小驪と申します、ですの」
ぎこちない笑みを浮かべる。
「これはご親切に。わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。ティアムーン帝国の姫ですわ」
対するミーアは、完全無欠なお姫さま然とした態度で返す。
それを見た小驪は、
「……本物の、お姫さまですの」
ポカーン、とした顔でミーアを見つめていたが、すぐに首を振って、踵を返した。
「あ、ええと、みなさまのご案内をするように、と父から、言いつけられております、ですの。どうぞ、こちらへ」

● 第百八十五話 帝国の叡智の駆け引き [総第567話]

小驪の案内で、族長たちの集まる大部屋に通されたミーア。
てっきり、建物の作りから巨大な円卓でもしつらえてあるのかと思ったのだが、族長たちはみな、床に敷かれた絨毯の上に座っていた。
――ふむ、これが騎馬王国の族長たち……。
一人一人の顔をできるだけ覚えなければ……などと思っていたミーアは、すぐに風光馬の姿を見つけた。部屋の一番奥、堂々と座る光馬。
――ここは、挨拶しておくべきかしら……？
様々な経験上、ミーアは知っている。人脈と礼節は、困った時に自分を助けてくれる、一つの拠り所である、と。
無論、それにすべてを託すのは愚かなこととはいえ、ないよりはあったほうが良い。
今回の話し合いを上手く進めるために、年長の光馬の力が借りられるのであればありがたい。
――ふむ……。どうやら、みなさん、わたくしにはあまり興味がないようですわね。望ましいことですけれど……どうしようかしら……。
今ここで、光馬に声をかけたら、とても目立ちそうだ。せっかくの、目立たずにのんびりしていられる立場をみすみす手放してよいものか。わずかな逡巡、その後、ミーアはすぐに決断する。
――ふむ、やはり少々目立ってしまいますけれど、ここは、ご挨拶をしておくのが良いでしょうね。
ということで、ミーアは早速口を開いた。
「ご機嫌よう、光馬殿。昨日はお世話になりましたわね」
「ほっほ、これは、姫殿下。ワシのほうこそ、昨日は、なかなかに楽しい時間でしたぞ。特に、あのバニツィアに甘い果物をのせるのは、なかなかの良いアイデアでしたな」
「うふふ。わたくしも、あんなに合うなんて予想外でしたわ。とても楽しい時間でしたし、また、そのうちにご一緒できれば嬉しいですわ。今度は、帝国にいらしていただきたいですわね。たっぷりご馳走いたしますわよ」
「わはは。そうですか。では期待しておくとしますかな」
と、そこで光馬は笑みを消して、じっとミーアを見つめてくる。
「しかし、今日は、わざわざご足労いただき、申し訳ないことで。しかも問題は我ら騎馬王国の血族間のこと。我ら自身が解決せねばならぬ問題ゆえ、大して、発言していただくこともないというのに……」
そんなことを言う光馬に、ミーアは……ちょっぴり感動していた！
――ああ、わたくし、今回は部外者扱いされてますわ。しかも、光馬さん、なんだか、すごくやる気がある感じですし……。わたくしがいなくっても、他のみなさんでなんとかしてもらえる……。これほど幸せなことはございませんわ……。
自分たちのことは、自分たちで解決するから、ミーアの手を煩わさないようにする、と言ってくれた光馬に、ミーアは感謝の念を禁じ得なかった。
そもそも、ミーアの構想は、自分がかかわらなくて良い問題から解決してもらい、その間に、巫女姫のことをなんとかする方法を考えることだったのだ。ゆえに、もしも、手を下さなくてもよいのであれば、それに越したことはない。
ともあれ、問題はアベルの姉のこと、そして、理由はよくわからないが、自身を友と呼ぶ慧馬にもかかわることである。万が一“騎馬王国の中では解決したこと”などにされたら、厄介だし、後味もとても悪いだろう。
――族長連中の中に蛇の関係者がいないとも限りませんし。しっかりと状況をコントロールすることが大事ですわね。そのためには……。
と、ミーアが目をやるのは慧馬のほう……。
「いえ。少しでもわたくしにできることがあるならば、力を尽くしたいと思っておりますわ。友のためですもの。このぐらい、何ともありませんわ」
まず、これはお友だちに関わることである以上、あまりいい加減なことをしたら、黙っておかないぞ、と釘を刺す。さらに、ミーアが目を向けるのはラフィーナのほうで……。
「それに、わたくしのもう一人の友であるラフィーナさまも、今回のことは大変憂慮されているご様子ですし。ラフィーナさまが、この件をより良い解決に導こうとされているのでしたら、わたくしが力を貸さないわけにはいきませんわ」
あくまでも、自分は手伝うだけ、とさりげなく訴えつつも、ラフィーナがこの件に介入してきていることを強調しておく。
聖女ラフィーナの前で、非道なことを行えばどのようなことになるのか、知り尽くしているミーアである。それに、ラフィーナがいれば、仮に蛇の手の者がいたとしても、容易には手出しできないはず。
ここは、ラフィーナに頑張ってもらわなければならない、ということで、発破をかけたわけだが……。
ミーアに話しかけられたラフィーナは、ほわぁっと笑みを浮かべてから……、すぐに、キリッとしたすまし顔に戻って、
「ありがとう。ミーアさん。私も全力で、この諍いを収めるつもりよ」
気合の入った声で言った。
その瞳が、若干、感動に潤んでいたことに、気付く者はいなかった。

そして、感動している者は、もう一人いた。
一連のやり取りを見ていた馬優である。
――なんという鮮やかさだ。あれが、帝国の叡智ということか……。
昨日の入城の失敗で、完全にその存在感を消されていたはずだった。それが、どうだ。他の族長たちの視線は、すべてミーアのほうに吸い寄せられていた。
――風族の宴会に招かれたと聞いた時には、光馬殿がなにか企んでいるのだとばかり思っていたが……。
十二部族族長の最年長にして、今回の会議の仕切りをする人物、風光馬。
その彼に招かれて、宴会に参加したこと、さらにそれを強調することで、ミーアは、無理矢理に族長たちに思い出させた。
そもそもミーアが、光馬のエスコートによって、この南都に入城したということを！
――自らの発言力を削ぐための行動を、逆用して、再び発言権の復活を狙うとは……、なんという……。
極めて緻密、かつ苛烈な戦略的会話を前に、馬優は言葉を発することができなかった。
自身も、それなりには策を弄するほうだと考えていた馬優であったが、目の前のやり取りと比べれば児戯にも等しい、とまざまざと思わされてしまったのだ。
――なるほど。これが帝国の叡智。すぐにでも挽回は可能であればこそ、あの日、光馬との入城を受けたのだろう。
底の知れないミーアの器量に、戦慄を隠せない馬優だった。

● 第百八十六話 渦潮ミーア、降臨す [総第568話]

「はじめに、このような機会を設けていただいたことを感謝する。私は火族の長老、火狼花と申します。そして、この娘は火族族長の妹、慧馬と申します」
ゆっくりと立ち上がり、口を開く狼花。眼光鋭く族長たちを見つめてから、静かに頭を下げる。
その迫力は族長たちの耳目を引くのに十分なものであったが……それよりなにより、一同の視線を集めたのは、族長の妹と紹介された慧馬のほうだった。
なんといっても入城時、あの見事な馬を乗りこなしていた少女である。
歴戦の戦士のごとくキリリっと引き締まった表情、凛とした立ち居振る舞いに、ほぅ、っと感嘆の息が漏れる。
これは油断ならぬ相手、並々ならぬ俊英に違いない、と……各々の顔に緊張が走る。
持ち馬こそが最大の評価基準という、騎馬王国の病理が見え隠れする一面と言えるだろう。
その後、一通りの自己紹介が済んだところで、最後に、ラフィーナが静かに口を開いた。
「ヴェールガ公国公爵令嬢、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガと申します。幾人かの族長の方とはお会いしたことがあったかしら……」
小さく首を傾げて、涼やかな笑みを浮かべる。
それから、静かに瞳を閉じて、ラフィーナは神聖典の一説を唱える。

“神、地上に降り立ちし時、羊を飼う人々、勇みてそれを迎えん”

「我らの神を一番に迎え、もって大いなる祝福を受けた羊飼い、その末裔たるみなさまの、会議に参加できることは望外の喜びです。どうか、神の祝福と大いなる導きとが、この会議にありますように」
厳かな祈りは、その場の者たちの心に清らかな風を吹かせた。
そうして、族長会議は静かに始まった。
口を開いたのは、仕切り役である光馬であった。
「さて。今回の会議を招集したのは林族の長、馬優殿であったか。まずは、この会議の趣旨を説明していただこうか。何の故あって、我らはこの場に集められたのか……。何を求めてのことなのかをご説明いただきたいのだが、いかがだろう、馬優殿」
「ははは、光馬老に「殿」と呼ばれるのは、いささか面映ゆいな」
話を振られた馬優はおどけた様子で笑ってから、ゆるりと立ち上がる。それから、長い袖を、音を鳴らして直してから、静かにみなに視線を送る。
「さて、親愛なる族長のみなさま方、この度は呼びかけに応じていただき感謝する。また、このような素晴らしき時を共にすることができること、歓喜に堪えない」
歌うように朗々と、舞台役者のような見事な声で語り掛ける。
「ほう、素晴らしき時とな？」
光馬の問いかけに、馬優は深々と頷く。
「そうです。我らは、失っていた兄弟を再び見つけることができた。過去のいきさつから別たれていた血族が、今再び会い見えんとするこの時、きっと我らの父祖もお喜びのことでしょう」
その訴えかけに、何人かの族長が素直に感銘を受けたように頷いていた。
感動した様子で目を潤ませている者までいる。騎馬王国の民は、基本的には善良で素直な人たちなのである。
「なるほど。つまりは馬優殿は、その感動を分かち合いたいがために、我らを呼び集めたと、そういうことでよろしいかな？」
「無論、それだけではありませぬ。聞けば、火の一族は不作により、困窮の中にあるらしい。その結果、盗賊にまで身を堕とす者もいたとか。これを放置するは、我が国の恥。我らの父祖、光龍に顔向けできぬことでしょう？」
「ほう。つまり、困窮する火の一族を支援する、その助けが欲しいとそういうことじゃな？」
光馬はパンッと手を打ち、微笑んだ。
「そういうことならば話は早い。血を分け合った一族が困っているのだ。食べ物なぞいくらでも支援しようではないか。それに、他国との折衝も必要だろう。盗賊の被害を受けた国には使者を送り、しっかりと補償をせねばなるまい」
光馬の言葉に、今度はすべての族長たちが頷いた。
過去にどのようないきさつがあったとはいえ、同胞を助けるのは理の当然。論ずるまでもないこと。それは、騎馬王国の良識だ。
基本的には、善人で素直な人たちなのである。
だが……、そこで、あえて、馬優は一歩踏み込む。
「いえ、光馬老。話は、それで終わりませぬ。私は、騎馬王国の未来について論じあうために、みなさまに集まっていただいたのだ」
その言葉を受け、光馬はスゥっと目を細めた。構わず、馬優は続ける。
「火の一族が困窮したことは不幸なこと。されど、同時に私には天啓に思えたのだ。ぜひ各族長のみなさまには考えてもらいたい。火の一族を、別たれていた我らの兄弟を、今一度、我らのもとへ迎え入れることを」
その一言で、その場の空気が一気に凍り付いた。
「それは、つまり林族に火の一族を迎え入れたいと、そういうことか？それとも、火の一族を他の十二部族に分散して迎え入れたいという……」
「そうではない、ということは、おわかりではないですか？光馬老ならば……」
それから、馬優は族長たちの顔を見回してから言った。
「私はこう考えている。今こそ、再び、十二部族が十三部族へと戻る時ではないか、と……。他の族長のみなも、きっと私と同じ立場ならば、同じことを考えたのではないか？私のように、火の一族を最初に見つけたのならば……」
「それはどうだろうな。実際、その立場に立ってみないとわからんが。どうも、馬優殿は、火の一族に対する妥協が過ぎるように思えるな。貴殿は、歴史歌の名手だったはず。過去の、我らが別れたいきさつをすべて忘れてしまったのかね？」
その指摘は、光馬に次ぐ年長の族長からなされた。他の族長たちも、どこか困惑した様子で馬優を見つめていた。
助けを出すのは当然のこと。されど、別れた一族を再び国に加えるか……、その大きな変化がなにをもたらすのか、不安に思わぬ者はなく……。
と、その時だった。狼花がそっと手を挙げてから、口を開いた。
「いや、馬優殿には申し訳ないが、実は、林族が最初ではないのです。すでに付き合いのある族長殿がおりましてな。山族の富馬殿には、以前も世話になっているのです」
唐突に話を振られ、富馬がビクンと肩を震わせた。
「おや、なんと、そうなのですか？」
馬優は、少し驚いた様子で言った。それから、残念そうに首を振る。
「なんだ、富馬殿、言ってくだされば良かったものを」
ちょっぴり青い顔をする富馬に目を向けてから、馬優は狼花に尋ねた。
「それでは、火の一族は山族と付き合いがあったと……？」
「ああ、いや、それは……」
となにか言いかけた富馬を遮るように、狼花は言った。
「ええ。我らが困窮している時に、富馬殿から申し出があったのです。我らの家畜を買い取ってやろう、と。はじめは羊、次はヤギ、果ては馬まで……」
そこで、一つ目の大きな流れが起こった。
「……どういうこと、かな？富馬殿……？」
ひときわ大柄な族長が、野太い声で言った。
ちなみに、先ほどの馬優の口上に感動して、瞳をウルウルさせていた男であった。単純で激情家で、大変、人情深い男として知られている。
「い、いや、そのぅ……」
他の族長からも白い眼を向けられて、もごもごと口ごもる富馬である。
長く別れていた火の一族の者は知らないことであったが、血族の困窮を無償で助けることは、古の時代、十二部族で共有された、ある種の掟であった。
その行為は、自らの利を追求するべきものではない。取引ではないし、商売でもない。
相手が立ち直れるように手を差し伸べるための行為、完全なる慈善の行為なのだ。
にもかかわらず、富馬は、困窮した火の一族の家畜を買ったという。
家畜は財産、もっと言えば生活に必要不可欠なもの。それを失えば、一時の金を得られたとしても、その後、さらなる困窮が待っているのは必定。
それがわかっていながら、家畜を買うということ……それは、掟に反する許されざる行為なのだ。
場の空気は一気に、富馬を責めるもの、そして、火の一族への同情へと変わっていた。
それは、馬優の計算通りのものだった。
火の一族に一方的な温情を与え、隷従を求める……そのような形で彼らを迎え入れることを馬優は望まない。そのバランスをとるための措置であった。
されど、できかけた流れを打ち消すような、重たい一言が響く。
「だが……狼のことはどうするのだ？」
声の主、光馬は静かな眼光で、狼花を、そしてその隣にいる慧馬を見つめた。
「狼を捨てるというのならばわかる。あれは我らが別れた原因だからな。それを捨てようというのならば、喜んで火の一族を迎え入れよう。だが……」
思案するように沈黙してから、光馬はつづけた。
「林の一族に吸収するのであれば、林の一族の掟に従う必要がある。同様に風には風の、山には山の掟がある。おのずと狼は捨てることになろう。されど、火の一族を火の一族のまま受け入れるということは、火の一族の掟をも、我らは受け入れなければならぬということになる。であれば、狼を使うという、そのしきたりもまた受け入れなければならぬ。そうではないか？」
「そっ、そう。まさに、その通り。いや、さすがは光馬殿。私も火の一族は我らの仲間と認められないと思ったから、羊を買っただけであって……あれ？」
などと、富馬が何か言っていたが……、だぁれも聞いちゃいなかった。
睨みあう光馬と馬優によって生まれた膠着。それを打破するのは、そのどちらかであると誰もが確信していたからだ。固唾を呑んで状況を見守る族長たち。
されど、次の流れはまったく別の場所で生まれようとしていた。極めて強力で、すべてを飲み込む渦潮のような流れが。ある穏やかな声をきっかけに生まれようとしていた……。

さて、族長たちの話をじっと聞いていたミーアは、ひとまず安堵していた。
――ふむ、さすがは身内のことですわね。きちんと解決できそうですわ。
ミーアの見たところ、彼らがもめているのは火の一族を、どのように救うかという、その方法について。馬優の主張の通り、騎馬王国に復帰できれば一番良いが、最低でも食糧の支援は取り付けられそうな状況。
誰一人、見捨ててしまえ、などと言い出さないのは、実に良いことである。
――落としどころを探るのは、やはり当人たちにしかできないことでしょうし、この調子ならば、わたくしが口を出す必要はどこにもございませんわね。よし……。
そうして、ミーアは腕組みすると、すぅっと静かに瞳を閉じる。
なにかを数えて、暇つぶしをするような真似は、今日はしない。時間の無駄である。
今日のミーアは本気モードなのだ。
本気で向き合おうというのだ……自らの、ＦＮＹと。
――この会議が終わったら、いよいよ、お義姉さまと対峙しなければなりませんし……。時間は予想よりありませんわ。どうするのが効果的かしら……？真面目に考えませんと……。
問題は、どのようにして効率的な運動をするかということ。
ミーアは自分が、決して運動が嫌いなわけではないと知ってはいたが、それでも、食べた量動けというのは、なかなかに大変なことである。
――長続きするやり方を考えなければ、なりませんわね。とすると……。
ミーアは、そこで静かに頷いて、そっと目を開けて、
「そうですわね。馬に乗るのが良いのではないかしら……」
なにしろ、ここは騎馬王国。
ならば馬に乗るのは当然の流れといえた。
――毎日じっくり乗れば、良い運動になるでしょうし、アベルと一緒に乗れば楽しいですわ。長続きしますし、少しぐらい食べ過ぎても大丈夫なんじゃないかしら？
などと、自らの思い付きにニヤニヤしていたミーアは、直後に気付いた。
自分に突き刺さる、族長たちの視線に。
「それは……どういう意味ですかな？ミーア姫殿下」
光馬すら、飄々とした普段の態度を崩し、いささか震える声で尋ねてくる。
「…………はぇ？」
ミーアはポカーンとしつつも、敏感に察していた。
流れが、再び変わりつつあること。
自分が流れを変えてしまったということを……。
されど、そんなミーアでも気付いていないことがあった。それは、自身が生み出してしまった流れが、族長たちのすべてを飲み込む巨大な渦潮であったことで……。

● 第百八十七話 勘違いしておりますわよ？ [総第569話]

「馬に乗るのがよいのではないかしら……」
そのミーアの言葉に、馬龍は頭を殴りつけられたかのような衝撃を受けた。
そしてそれは、彼だけではなかった。他の族長たち、各々の部族をおさめ、沈着さや勇敢さ、相応の知恵を求められる族長たち、その誰もが言葉を失っていた。
その中で、一番早く復活した光馬が……、
「……それは、もしや……いや」
なにかを否定するように首を振る。けれど、
「この場面で、馬に乗るって言ったら一つしかないでしょう。“馬合わせ”だ」
馬龍は断言してみせた。
馬合わせ――それは騎馬王国の古の審判法だ。
それは簡単に言ってしまうと、馬に乗り、先に目的地に着いたほうを正しいとする、極めてシンプルな判定法であった。「馬の脚の速さによって、我らに神意を示したまえ」と神に伺いを立てるわけである。
冷静に考えればそれは、馬に乗るのが上手い者、もしくは良い馬を持っている者に大変有利な方法ではあるのだが……。ともあれ、剣と腕力をもって自分の言い分を通そうという方法よりは、幾分か平和な、なんとも騎馬王国らしいやり方ではあるのだ。
しかしながら、そんな馬合わせも、近年ではめっきり行われなくなってしまっていた。
それゆえ普通であれば、異国の姫が提案するとは思わないのだが……、馬龍はちゃんと聞いていたのだ。
「そういえばミーア嬢ちゃん、言ってたな……。騎馬王国のことを事前に調べてきたって……」
そう、ミーアは事前に騎馬王国のいろいろなことを、綿密に調べてきた、と言ったのだ。
……実際にはそこまでは言っていないのだが、馬龍の中では、情報がカチッとはまってしまったのだから、仕方ない。
彼の頭の中では、ミーアは、騎馬王国の歴史をものすごーく調べてきて、今回の騒動を解決するすべをきちんと考えていた、ということになってしまったのだ。
「なるほど……。馬合わせは伝統的なやり方。もしも、これにより火の一族を迎え入れるべき、との結果が出てしまえば、必然、みなも受け入れざるを得ない。狼を使う術を持ったまま、彼らを受け入れること、それを誰もが納得するにはこのぐらいする必要はありましょうな」
ゆっくりと、顎をさすりながら、光馬は言った。
「すなわち、山族の長、富馬と、火の族長の妹、慧馬とで馬合わせをせよ、と姫はそう言っておられるのじゃな？」
「……は？いやいや、なぜ、我々がそのようなことを……？」
突然、話を振られて、大慌ての富馬。そんな彼に冷たい視線を向けてから、光馬は言った。
「火の一族は、狼を使うゆえに騎馬王国の一員にあらず。故に羊を買った。そう言ったのは、うぬであろう？ならば、火の一族の帰順を一番に反対すべきは、うぬではないかな？」
「なっ……それは……ぐむ……」
今ならばまだグレーゾーン。けれど和解により、火の一族が正式に帰ってきてしまえば、火の一族に対する非道が、より際立つ形になってしまうかもしれない。原則的に法や掟は時間に逆行して適用されないものであるが、それでもイメージが悪いのは否定できないところ。
っと、反論を封じた光馬は、静かにミーアのほうを見つめた。
「さて、ミーア姫殿下、騎馬王国についてよくお調べになってきたとのことだったが……、馬合わせで負けたほうがどのような目に遭うかは、当然ご存知であろうな？」
――はて？
などと首を傾げそうになるミーアであったが、我慢して、じっと光馬を見つめる。っと、ミーアの返事を待たずに、光馬は、確認するように言った。
「敗者は、求められれば自らの乗った馬を、勝者に譲らなければならない……。その決まりも含めてのご提案なのでしょうな？」
――はぇ？
一瞬、なにを言われたのか分からず、小首を傾げるミーア。そんなミーアに光馬は容赦なく、あるいは、誤解の余地なく、言った。
「つまり……、もしも、火の一族の娘が負ければ、あの馬は、そこの富馬のものになるかもしれない。いや、あれほど見事な馬ですからな。絶対にそうなるでしょう。富馬もその危険を承知で自身の馬を出すのです。それに見合った報酬を求めるのは、みなも納得するでしょう。それを承知の上で、提案しておられるのでしょうな？」
――あ、これ、勝手にオーケーしたらまずいやつですわ！
ミーア、即座に悟り、撤退を決断。今ならばまだ間に合うと、口を開こうとして……。
「無論だ。ことを勝負で決することができるというのであれば是非もなし。喜んでお受けしよう」
その前に、慧馬が答えてしまった。ものすごーく堂々と胸を張って……。
――くぅ、遅かったですわ！慧馬さん、余計なことを！
思わず頭を抱えたくなるミーアである。
この状況、一見すると、活路が開けたように見えなくもない。ないのだが……。
――負けても、食糧支援は受けられるのでしょうけれど……、慧馬さんは愛馬を失う。その上、火の一族は騎馬王国の一員と認められることはなくなる。あるいは狼を捨てて、どこかの一族に受け入れてもらう方法もあるのでしょうけれど……いずれにせよ、リスクが大きすぎますわ！
しかも、ミーアの頭には、先日、慧馬に追いかけられた時の記憶が残っていた。
あの時は、確かに慧馬に追い詰められたが……、ではもし、乗っているのが荒嵐だったらどうだっただろう？もしかしたら、追いつかれなかったのではないか？
――条件さえよければ、わたくしでも逃げ切れたかもしれないですわ。少なくとも慧馬さんは、狼使いや馬龍先輩に比べれば、幾分、劣る気がしますわ。
慧馬ならば絶対に勝てるというのならばともかく、イチかバチかの賭けをするのは、小心者の戦略には相応しくない。それよりは……、むしろ……。
直後、刹那の閃き！
ミーアは自らの直感に従って、口を開いた。
「いいえ……、光馬殿、一つ勘違いしておりますわよ？」
「ほう。勘違い……？それはなんのことですかな？」
「決まっておりますわ。慧馬さんが馬合わせに出るということですわ」
「どういう意味だ？ミーア姫」
これには、光馬ではなく、慧馬が怪訝そうな顔をした。それに静かに微笑みかけて、ミーアは自らの胸に手を当てて言う。
「出るのは、慧馬さんではない。このわたくしですわ！」
その言葉に、その場は再び騒然とした。

● 第百八十八話 ミーアの思惑～天馬の姫の参戦～ [総第570話]

一か八か、勝利すればハイリターンが得られるが、負ければハイリスクを負わなければならない……、そのやり方はミーアの好むところではない。
といって、慧馬が勝負を受けてしまった時点で、もはや、事態を止めることは不可能。ならば、どうするのが最善か……。
そうして瞬時の思考の末に、ミーアは決める。
自身が……馬合わせに出ることを。
堂々と、自信満々に言ったミーアには確固たる勝算があった。
その考えの中核となっているのは「別に負けてもいいじゃない？」の精神である。
いかにミーアとて、騎馬王国の者と乗馬で競って勝てると思うほど、無謀ではない。
――一年間ぐらい本気で乗馬に取り組めばともかく、今のわたくしには、いささか厳しいでしょう。
……だいぶ無謀なことを考えているが、ともかく、勝てるとは思っていないミーアである。であれば、ミーアが狙うのはなにか？
それは「最も良い条件で負けること」である。
――幸い、食糧支援自体は確約されておりますわ。光馬さんなどは、それが当然といったご様子。であれば、ここはそれで満足すべき。馬優さんには申し訳ありませんけれど、火の一族の帰還に関しては、時間に解決していただくしかありませんわ。
ミーアが負けた場合、あと問題になるのは、ミーアが乗った馬を富馬にとられることだが、実はそれについてはそこまで心配していなかった。なぜなら、光馬は言っていた。
"相手が求めれば"馬を譲らなければならない、と。
――どうやら、東風のことを馬鹿にしているようですし。これで、よこせと言うのは、腹いせ以外の何物でもありませんわ。
それは……いかにも外聞が悪いことである。
火の一族に対しての行いにより、富馬の立場は悪い。馬合わせで勝利したことにより、潔白を証明するのは良い。勝負の正当な対価といえるだろう。されど、それに加えて相手の馬を奪うというのはいかがなものか？それも、相手の馬が欲しいから奪うのではない。相手への嫌がらせのために奪おうというのだ。
それが、他の族長の目にどう映るだろうか……？
――それに、わたくしが騎馬王国の民ではなく他国の姫であることも、この際は有利に働くはずですわ。
いかにミーアが馬に乗れるといっても、それは、騎馬王国外の、それも姫にしては乗れるという程度である。生まれた時からずっと馬に乗っているような騎馬王国の人間と比べれば、勝負にならないのはあまりにも明白！だからこそいいのだ！
光馬は言った。「持ち馬を失う"危機"に見合った見返りを求めるのが当然である」と。
けれど、ミーアが相手であれば……そこに危機はない。
――ふふふ、むしろ、わたくしとの勝負で危機を覚えるようであれば、騎馬王国の一員と名乗るのをやめなければならないはずですわ。
そんな"絶対に勝って当然"という勝負で勝って、しかも腹いせ代わりに自身が評価していない相手の馬を奪い取る？
それは紛れもない醜態！実になんとも見苦しい行為である！
――そして、仮にそれで奪い取ったとして……東風を粗末に扱えるはずもなし、ですわ。
仮にも騎馬王国。そこに生きる人々の、馬愛に絶対の信頼を置くミーアである。が、今回はそれに、"馬合わせの勝負で腹いせに奪ったもの"であり"他国の姫の持ち馬だったもの"という条件が加わる。
それを粗末に扱えるものだろうか？
答えは否だろう。むしろ富馬は、他の族長たちの手前、東風が絶対に怪我や病気をしないように手厚く世話をしなければならなくなるのだ。
――これはむしろ富馬さんのところに行ったほうが、軍馬を続けるより楽な馬生を送ることができるのではないかしら？
そのように負けることを前提に思考を組み立て、その上で……ミーアはその場のすべての人間に訴える。
「わたくしは、思いますの。狼を使うこと、それはそこまで悪いことなのかしら？」
どうせ負けるだろうけど、せっかく注目が集まっているのだから、と自らの主張を展開しておく。
「みなさまのお話を聞いていて、ずっと思っておりましたわ。確かにかつて……、火の一族を放逐した際には、不安があったでしょう。突然、狼を飼うだなんて言われてもどうなるかわかりませんもの。部族を率いる者の判断としては妥当であると思いますわ」
ミーアでもそう判断するだろう。小心者としては、とても理解がしやすい思考ではある。けれど、ミーアは静かに首を振る。
「その当時の人々の判断としては理解できる。でも、未だにその判断に縛られるのは、賢明なこととは言えませんわ。だって火の一族は、富馬さんに売ってしまうまでは、しっかりと羊を飼っていましたし、馬だって慧馬さんの乗っていたのは、とても立派なものだったでしょう。それって、立派に騎馬王国の民としての生活ではありませんの？狼を飼うことに、なんの問題があるというのか、わたくしにはわかりませんわ」
狼を飼ってもなにも問題ないと、火の一族は、証明しているではないか。これでもまだ嫌うというのは、ミーアには、食わず嫌いに思えたのだ。
――黄月トマトなんかまずいと思い込んで、料理長が作ってくれたシチューを食べなかった。あの頃のわたくしと同じですわ。
ミーアの脳裏を過ぎるのは、あの日の苦い思い出だ。
その後悔を知る者として、ミーアはどうしても見過ごすことができなかった。ゆえに、言っておかなければならないのだ。
「それが、みなさんのこだわりであるというのであれば仕方ありませんけれど、わたくしにはきっと、みなさんの気持ちはわからないのでしょうけれど……。でも、それでも……それは後生大事にしなければならないものなのか、今一度、考えるべきではないかしら？せっかく火の一族の方たちと再会して、直接、話すことができるのですから、しっかりと慧馬さんや狼花さんを見て、考えるべきですわ。そうしないと、大切なものを見逃してしまうかもしれませんわよ？」
黄月トマトのシチューはミーアの好物の一つとなった。
その味も、料理長の思いやりも「嫌いなもの」という思い込みに囚われたままだったら、味わえなかったものだ。
自分と同じ轍を踏ませたくないから、ミーアは訴えかけるのだ。
そして、その真に迫った演説は、確かに、族長たちの心に刺さった。
誰もが言葉を失う中で、ただ一人、口を開いたのは、光馬だった。
「……なるほど。その訴えかけが正しいかどうかは、馬合わせで明らかになるでしょうな」
「どうかしら？それは、神に問いかけるまでもなく明らかなことかもしれませんわよ？」
自身が負ける可能性が極めて高い以上、ミーアとしてはそう言わざるを得ないわけで……。
「いずれにせよ、この度の再会が、騎馬王国にとってよきものとなること、わたくしは祈っておりますわ」
「そうですな……。是非に、そのように願いたいものです」
深々と頷き、光馬は、山族の長、富馬に目を向けた。
「しかし、富馬殿も、これは負けられませんな。騎馬王国に恥じぬよう最高の自慢の馬を用意しなければなりませんな」
「え……？あ、いや、しかし、そのぅ、ああ、そう。そのような大人げないことをすることはできますまい。馬合わせの申し出を受けるのはまだしも、我らが最高の馬を用意してはミーア姫に勝ち目がない。姫は、馬に貴賎なしと言っておられましたから、きっとご自分の、あの馬に乗られるのでしょう？ならば、我らも、それに合わせて……」
気が進まない様子の富馬である。
それも当然のことである。なにしろ勝った時のメリットがなさすぎる。最高の馬など出すはずもなく……。けれど、
「なにを言う？神聖なる馬合わせに、最高の馬を用意するのは当然のこと。騎馬王国十二部族の族長なれば、その名に相応しい馬を用意するのが道理というもの」
光馬の言葉を聞き、他の族長も同意する。
いかに大国ティアムーンの姫とはいえ、多少は馬に乗れるとはいえ……、騎馬王国の者が負けるわけにはいかない。絶対に勝てる最高の馬を用意するのは当然だった。
同時に、それは懲らしめでもあるのだ。
なにしろ、彼は同族の困窮を助けることなく、足元を見て羊を買ったのだ。そのような不心得者は罰を受けるべき、と、族長たちは考えたのだ。
だからこそ、富馬が手を抜くことは許さない。しっかりと、馬合わせに大切な馬を出すようにくぎを刺すのだ。そして、
「とはいえ、確かに騎馬王国の民ではない姫に、族長が対するのはさすがに大人げない。そなたには、姫と同年代の娘がいたはず。騎手をその娘とすれば良いのではないか？」
馬は最高のものを用意し、ハンデは乗り手でつけよ、と光馬は言っていた。
「小驪ですか？いや……しかし」
ぶつくさなにかを言い返そうとしていた富馬であったが、結局は、それに頷かざるを得なかった。
火の一族に対し、暴挙を働いた以上、彼に選べる道はほとんどないのだ。

こうして、後に天馬の姫と呼ばれるミーア・ルーナ・ティアムーンの、馬合わせの儀への参加が決まったのだった。

● 第百八十九話 悪意の視線 [総第571話]

さて、族長会議でミーアが大暴れしている間、ルードヴィッヒらは南都の町中を回っていた。
メンバーはルードヴィッヒとディオン、アベルと護衛のギミマフィアス、さらにベルとシュトリナも同行している。
「本当によろしいのですか？アベル殿下」
問うてくるギミマフィアスに、アベルは静かに首を振った。
「そうだね。気持ちとしては、すぐに行きたいのはやまやまだが……」
歯切れ悪く言ってから、アベルは肩をすくめた。
「単身乗り込んで討ち死にしよう、なんて情熱的なことは、さすがに考えてないよ。まぁ、ミーアが囚われているというのであれば考えないでもないけどね」
冗談めかして微笑むアベルである。それから、表情を引き締めて、
「多分、今は命を危険に晒す時じゃない。命の懸け時はほかにあると思うよ」
「なるほど。戦うにも時がある、ということですか。ご立派になられましたな……」
「いや、そうでもないさ。ただ、まぁ、今はできることをやろうと思ってるだけだ」
そう言って、改めて視線を巡らせるアベルである。
彼らが街に繰り出したのは、なにも物見遊山のためではなかった。蛇の手の者がどこかに紛れ込んでいないか調べるために、街を練り歩いているのだ。
蛇の巫女姫により放たれた蛇導士たち。恐らくサンクランドでエシャール王子に近づいたという騎馬王国民風の男というのも、そのうちの一人だろう、と、そのような疑いを持ったルードヴィッヒたちは、警戒を強めていた。
この南都には、騎馬王国の民のみならず、レムノ王国の商人も出入りしている。どちらかというと閉鎖的な他の部族とは違い、他国人の出入りも多い。
ゆえに、怪しげな人間が隠れ潜んでいたとしても不思議ではない。
まして族長会議に合わせて、随伴の者たちも大勢訪れている。それに紛れてミーアの命が狙われる可能性は否定しきれないところだった。
「ともあれ、これだけの中から探し出すのは、なかなかに大変だ。ルードヴィッヒ殿、なにか策はあるだろうか？」
アベルの問いかけに、ルードヴィッヒは、軽くメガネの位置を直した。
「そう……ですね。あまり画期的な考えではなくて恐縮ですが、ミーアさまに近づく可能性が高い人物を中心に探りを入れるのが良いのではないかと考えます」
それから、ルードヴィッヒは考えをまとめるように、ゆっくりと話し出す。
「正直、手勢も時間もない。だから基本は、ミーアさまのそばについてその身をお守りする以外にないでしょう」
幸いにして、と言って良いかはわからないが、サンクランドの白鴉などとは違い、蛇導士は、徒党を組んで行動をするのは、そこまで得意ではないのだろう。
直接的な襲撃などに対しては皇女専属近衛隊で対処は可能と考えられた。
「一番に警戒すべきは、やはり毒でしょう。こちらは毒見などによって対処する必要がありますが……」
準備期間を長くとれたならばともかく、ミーアが族長会議に出ることを決めたのはごく最近のこと。もしも、ミーアに対する暗殺が企てられたとして、準備をする期間はあまりにも短い。
「恐らく、毒見をかわすような、特別な仕掛けをするのは難しいのではないかと考えます」
どこか歯切れの悪いルードヴィッヒの言葉を聞いて、アベルもまた苦い顔をする。
ルードヴィッヒはこう言っているが、実際には決して万全の備えではない。蛇という存在の、なんと見つけにくく、その攻撃の防ぎにくいことか……。
それでも、できることをやっていくしかない。
「ほかにミーアさまに近づく方法が……」
「商人に扮して、ということだね」
アベルはそう言って目を上げる。視線の先には、南都最大の市場が賑わっていた。
「ミーアさまは、異国の食糧に興味がございます。民を飢えさせるのが、ともかくお嫌いな方ですから。きっと、この地の商人たちとも関係を築こうとなさると思います」
「それは蛇も知るところ、か。となれば、この市場の中に潜んでいる可能性が高い、と」
「あくまでも可能性です。もしかしたら、この南都にはいないかもしれないし、いるとしても、どこかほかのところに潜んでいるかもしれない。しかし、残念ながらできることは限られている」
「その中で、できることをやるしかない。とりあえず、見慣れない商人がいないかどうか、尋ねて回るしかないかな」
などと、深刻な話をするルードヴィッヒたちである。一方で……。

「あ、ほら。リーナちゃん。馬のお守り(トローヤ)がありますよ？」
近くの露店にたったか走っていくベル。にぎやかな市場の空気に、なんともご満悦であった。
「待って。ベルちゃん……」
それを追いかけようとしたシュトリナだったが……、ふと立ち止まり辺りを見回した。
「あれ？どうかしたんですか？リーナちゃん」
「うん、なんだか、誰かに見られてるような気がしたから……」
そう言いつつ、なぜか、腕をさするシュトリナに、ベルは首を傾げた。
「貴族のご令嬢が珍しいから、とかでしょうか……？」
「うーん……。確かに帝国貴族はあまり騎馬王国とは縁がないかもしれないけど……」
感じた視線は、ねっとりと絡みつくような、ちょっぴり気持ちの悪いものだったから、少しだけ気にはなったけれど……。
「まぁ……いいか」
どこか、釈然としない思いを抱きつつ、シュトリナはベルの後を追った。

● 第百九十話 心一つに……ならず！ [総第572話]

族長会議を終えたミーアは、
――うふふ、今回のわたくし、ちょっと冴えてましたわ。これは、あのクソメガネあたりでも聡明と言ってくれるのではないかしら？
などと上機嫌に慢心しつつ、建物の外でルードヴィッヒらと合流。そのまま、林族が滞在している建物まで戻った。
そこで、ルードヴィッヒをはじめ、主だったメンバーに族長会議の結果を話す。
「馬合わせの儀、ですか……。それにミーアさまが参加されると……」
話を聞いたルードヴィッヒが眉間にしわを寄せる。
「ええ。なんでも、二日にわたる長距離競馬みたいですわね」
馬合わせは、南都をスタート地点、星草の岩と呼ばれる場所をゴール地点とする競馬らしい。
「なるほど……。山族の騎手に勝てるかは不透明。であれば最も良い条件で負けることを選択するのが道理とそういうわけですか……。いや、しかし……」
ミーアが思惑を説明する前に、完璧にその思考を読んでみせたルードヴィッヒだったが、なぜだろう……その言葉の終わり方は微妙な否定形だった。
それが、なんとなく気になるミーアであったが……。問いただす前に、ルードヴィッヒはため息を吐いた。
「しかしいずれにせよ、護衛が必要ですね。すぐに皇女専属近衛隊の準備をさせましょう」
そう言って、ルードヴィッヒはそばにいた随伴の近衛隊員に目を向ける。が、
「そこまで厳重なものは必要なさそうですわ。騎馬王国のほうで、護衛をつけてくれるみたいですし。まぁ、護衛というか、審判というかはわかりませんけれど……」
それから、ミーアは先ほどの出来事を思い出す。
族長会議が終わった直後、大柄な族長がおもむろに近づき話しかけてきたのだ。
「ミーア姫殿下。貴女の提案と勇気、騎馬王国への厚意に感謝を。馬合わせの際には、うちの一族の者がしっかり護衛する。山族の連中がもしもなにかしやがってもちゃんと守ってやるからな」
「あら？そうなんですの？」
ミーアが首を傾げると、その族長は丁寧に教えてくれた。
曰く、馬合わせの儀というのは騎馬王国の者たちにとって極めて神聖で厳格なものらしい。
ゆえに不正が行われないように、一部族だけでなく三つの部族から二人ずつ監視員を出して、常時、随伴させるのだという。
今回は、当事者である林族、山族は除外。残る十部族のうち、九部族を三組に分けて監視を行うらしい。
また、残りの一部族、すなわち騎馬王国のもう一つの都市、北都の守り手である水族は古来より儀式を取り扱う神官の一族であるという。彼らのみ審判役として、常に随伴し、公正さを確保することになっているらしい。
また、水族はどうやら、ヴェールガとの関係も深いらしく、ラフィーナも水族の族長とは親しげに話しをしていた。
「常に監視と守り役として八人の騎馬がついてくるということですわね」
それも、並みの八人ではない。馬合わせの監視官となるは、騎馬王国の誉れ。ゆえに、各部族は選りすぐりの乗り手と馬を出してくる。
不正の入り込む余地はどこにもない……が、それは同時にミーアの勝ちの目もほぼ消えたと言える。
なにしろ、まともにやってもミーアが勝てる可能性なんかほぼないわけで、だからまぁ、不正なく勝負したら当然負けるのも当たり前で。
――まぁ、もともと負ける予定ですし、問題ありませんわね。むしろ、暗殺者の危険性が減って良かったと思うべきですわ。
何事も割り切りは大事である。
「では、護衛するとしても、かなり遠くからということになりますか」
「ええ。それは可能でしょう。夜は野営しなければなりませんから、その際には護衛や補給も認められているみたいですし。でもあまり近づくと不正を疑われてしまいそうですし、下手なことはしないほうが良いかもしれませんわね。それに、鎧を付けた兵士を乗せた馬では、わたくしたちに追いつけないかもしれませんし」
冗談めかしてそう言うと、そばで聞いていた皇女専属近衛隊の兵は生真面目な顔で頷いた。
「なるほど。それもそうですね。ミーアさまの勝利にケチをつけさせるわけにはいきません」
「…………うん？」
その言葉にも、微妙な違和感を覚えるミーアであったが……。
「それは……避けられないことなんですか？」
不意に聞こえた声が、その違和感をかき消した。ふと見れば、アンヌが怖い顔で見つめていた。
「え？あ、ええ。そうですわね。今からお断りするのは、少し難しそうですけど……」
その迫力に、ミーアは気圧されつつもなんとか頷く。と、
「わかりました。それでは……万全の用意をさせていただきます」
硬い表情で言って、アンヌはその場から出て行った。
はて……？万全の用意ってなにかしら？などと首を傾げるミーアをよそに、ルードヴィッヒらも検討を開始する。
「ミーアさまになにかあったら一大事だ。護衛の手も足りないだろうから、馬優殿にも相談して、兵の配置をしなければ……。ディオン殿」
こうして、ミーア一行は動き出した。
けれど、ミーアは気付いていなかった。
「最善の敗北のために……！」っとミーアと心一つにしている者は、その中には一人もいないということに。

さて、ルードヴィッヒらとの打ち合わせを終えたミーアは、外に出てほぅっと一息吐く。
「話し合いの連続で少し疲れましたわね……。ふむ」
軽くお腹をさする。気付けば昼食の時間が近づいてきていた。
「まぁ、馬に乗って運動するわけですし、今日は前祝いに少し豪勢にいっても……」
「ミーア姫！」
と、そこで、話しかけてくる者がいた。
「あら、慧馬さん、どうしましたの、そんなに血相を変えて……」
「どうした、ではない。なぜ、あんな無茶なことを？馬にならば、我が……」
と、語気荒く言う慧馬に、ミーアは優しく微笑んでみせた。
「焦る必要はありませんわ。慧馬さん」
慧馬の二の腕をポンッと叩き……きゅっと引き締まったしなやかな筋肉に思わず瞠目する！
「ん？ミーア姫、どうかしたのか？」
不審そうに見つめてくる慧馬に、ミーアは慌てて首を振る。
「あ、焦る必要はありませんわ。まだ日数もあることですし……大丈夫、大丈夫」
なんとなく、自分に言い聞かせてしまうミーアである。
それはさておき……そう、焦る必要はないのだ。ここは一か八かの勝負に出る場面ではない。火の一族の和解はもっとじっくりと進めればいい。狼のことだって、時間さえかければきちんと理解してもらえる。
今は、食糧の支援だけ取り付けられれば十分。それが確保できている以上……、
「もう、勝負はついているのですから、なんの心配もいりませんわ」
そう、すでに勝利条件はクリアしている。あとはケガのないように、馬合わせを乗り切ればいいだけのこと。
「勝つ算段がある、ということか……。だが、馬合わせは、コース次第では、たとえ二日間でも体重が落ちてしまうほど過酷と聞いた。そのようなものに出させるわけには……」
「ほう……それは。ならば、なおのことわたくしが出ないわけにはいきませんわ！」
ミーアは、決然とした顔で首を振った。そして、満足げに腕組みする。
――すごいですわ……馬合わせ。二日でもシュッとできるだなんて……。きっちり運動もできて、一石二鳥とはまさにこのこと。
改めて、ミーアは自らの判断の正しさに満足する。
アベルの姉との対決、それを前にミーアを悩ませていた問題が一気に解決するかのようだった。それはまさに光明！
それに、過酷といっても革命期の地獄を知るミーアである。
馬合わせ、なにするものぞ！と、がぜん鼻息荒くなるミーアであった。
まぁ、常識的に言って……二日で痩せ細るほど過酷なコースを、他国の姫に走らせるはずもなく……もっと簡単な、子どもでも行けるぐらいのコースが選ばれるのが当然なのだが……。そこはそれ……。
これで、蛇の巫女姫にだって負けることはない。とニッコリのミーアである。
「うふふ、勝利は確実ですわ……」
などとつぶやくミーアであったのだが……。
「それは聞き捨てならない……ですの」
不意に聞こえた声に振り返れば、そこには剣呑な目つきをした小驪が立っていた。
「あら？小驪さん。この度はよろしくお願いいたしますわね」
笑みを浮かべるミーアを無視して、小驪は真っ直ぐに慧馬の前に行き、深々と頭を下げる。
「慧馬殿。この度は、私の父が申し訳なかった、ですの」
それを受けた慧馬は、しかし、硬い表情のまま首を振る。
「いや、それは騎馬王国の価値観だ。我らは羊を売り、金を手にした。そこに不正はなかった。だから、謝っていただく必要はない」
それは考えてみれば当然のこと。十二部族は、各部族でずっと助け合ってきた。互いに助け合うことを当然のことと認識しているのだろう。
対して、火の一族は、その助け合いの輪に入っていなかった。
彼らは自分たちの一族のみで、他と対等の関係を築こうとしてきたのだ。
そんな彼らにとって、山族との間の出来事はあくまでも正式な取引だった。山族の側に、何かしらの思惑があり、そのせいで自分たちが窮状に陥ったとしても、それを見抜けなかったのは自分たちの失態に他ならない。
だからこそ、謝られる筋合いではない。
一方的な温情を受けることが当然とは決して思わないし、それを認めることは己が一族の誇りを傷つけることに同じ……。
両者を隔てる深い断絶を感じ、やはり、無理に和解を導いても亀裂が走るだけではないか……などとミーアが自身の選択の正しさに満足していると……。
「しかし、ミーア姫……」
いつの間にやら、小驪がこちらを睨んでいた。
「はて、なにかしら、小驪さん……」
「覚悟してもらいたい、ですの。私への侮辱……勝負を始めるまでもなく勝っているなどという私と、落露に対する侮辱、許しがたい、ですの」
「え？ああ……、いえ、あれは、そういう意味では……」
「目にもの見せてやる、ですの」
ミーアの釈明を聞かず、小驪は踵を返すと、振り返ることなく去っていった。

● 第百九十一話 帝国のウマニア、語り倒す！ [総第573話]

――ううむ、これは少々まずいことになってきたかもしれませんわ。
すっかり小驪を怒らせてしまったことで、ミーアは若干の不安を覚えていた。
――あんなに怒っていたら、腹いせ代わりに東風が欲しい、などと言い出すかもしれませんわ。うう、失敗しましたわ。最初から勝っているなどと、余計なことを口にしなければ……。
後悔するも後の祭りである。
ここは、万が一のことも考えておかなければ、と、ミーアは、皇女専属近衛隊の馬の世話を一手に担う男、ゴルカのところに向かった。
林族が滞在している建物のすぐそば、厩舎にいたゴルカに、ミーアは恐る恐る声をかける。
「ゴルカさん、少しよろしいかしら？」
「ああ、これは、ミーア姫殿下……なにか？」
笑顔で出迎えてくれたゴルカであったが、ミーアの様子を見てわずかに首を傾げる。
ああ、言いづらいなぁ、言いづらいなぁ、と思いつつも、ミーアは意を決して口を開く。
「実は、騎馬王国の乗り手と乗馬勝負をすることになってしまいましたの」
それから、ミーアは、族長会議での一幕を慎重に説明した。
そのうえで、これが仕方のないことなんだと、貴重な犠牲なのだと、ぐっと拳を握りしめ、力を込めて訴えた後……。
「ただ、わたくしのミスで、東風がとられてしまうかもしれない……そんな危険に晒してしまうことになったのは、申し訳なかったと思っておりますわ。あなたが丁寧に世話をしてくれている馬ですのに……」
しょんぼりうつむいて見せてから、ちらり、と、上目遣いにゴルカのほうを探る。と、予想に違わず、ゴルカは苦い顔をしていた。
――ああ、やっぱり怒りますわよね……。当然ですわ。
ミーア、ここで思案する。
相手は、自身が頼りにする皇女専属部隊の一員。しかも、馬の世話を一手に見ている重要人物である。いざという時に機嫌を損ねられると面倒なことになるかもしれない。
ここは、重ねて謝っておいたほうがいいかしら？と、ミーアが思った……まさにその時だった。
「ミーア姫殿下の決定です。そのことについて、私からはなにも文句はありません」
ゴルカはムスッとした顔で言った。怒りを隠せない様子だったが、まぁ、仕方ないな、とミーアは思った。思ったのだが……。
「それに、こいつは軍馬です。いついかなる時に命を落とすかもしれない、そういう境遇の馬です。ミーア姫殿下のために体を張るのも当たり前のこと。それについては納得できます。でも……こいつが騎馬王国の馬に負けると最初から思ってることだけは、納得がいきません」
この辺りから……微妙に話がおかしくなってきた。
――はて……？これは、ゴルカさん、何に怒っているのかしら？
首を傾げるミーアの目の前で、ゴルカはググっと拳を握りしめて言った。
「それはもちろん、騎馬王国の月兎馬はいい馬ですよ。私だって知ってます。あれは実に見事な駿馬だ。見栄えもいい。間違いなく名馬と言って一番に想像するのは月兎馬だ。でもね、うちの東風だって……帝国の馬だって負けちゃいませんよ」
そう言って、ゴルカは、目の前でのんびーりと草を食んでいる東風の太ももを軽く叩いた。
「我らが帝国の“テールトルテュエ種”が騎馬王国の馬にかなわないって、そう思い込んでいらっしゃるんだとしたら、姫殿下にしては珍しい不見識だと言わざるを得ません」
そうして、帝国の隠れウマニア、ゴルカは熱い口調で語り出した！帝国の馬事情を！

そもそも、ミーアが忘れている事実があったのだ。
東風とはなにか？なんであったのか？
そう、東風は“軍馬”である。ただのボーっとしている馬ではない。帝国騎兵が乗るための、れっきとした戦闘馬なのである。
ところで、レムノ王国に戦闘教義があるように、ティアムーン帝国にもおぼろげながら戦闘教義は存在している。
といっても、帝国のそれはあまりにも基本的過ぎて、あまり言及されないような代物ではあるのだが。
帝国の戦闘教義、ずばりそれは「敵に倍する兵を揃え、物資を揃え、大軍でもって押しつぶす」というもの。軍事の基本原則にして、王道を行く、その理こそが帝国軍の基礎にある思想である。
そして、帝国軍のすべては、その教義に基づき選定されていた。
さて……そんな帝国軍が軍馬に求めたのは、なんであっただろうか？
相手より多く兵を揃えることをモットーとする帝国軍が馬に求めたこと……それは、一頭の馬が二頭の働きをすること……ではなかった。
帝国軍は名馬を求めない。一の騎兵に二の騎兵の働きを求めるようなことはしない。なぜなら、敵より大軍を揃えることが、帝国軍の方針だからだ。
それゆえ、彼らが馬に求めるのは“きちんと一の働きをすること”だった。
どのような環境下にあっても、どのような戦況にあったとしても、期待された働きを淡々とこなすこと。期待以上の働きは求めない代わりに、一定の働きはきちんとこなすこと、それをこそ、帝国は求めたのだ。
そして、その求めに応じて選ばれた馬こそが、テールトルテュエ種と呼ばれる馬である。
圧倒的なタフさと、どのような環境においても安定的な働きを見せる献身さ……、さらに、どのような状況においても冷静さを失わない図太さには定評がある、帝国軍が誇るワークホースである。
そして東風はごく標準的な、まごうことなき、テールトルテュエ種であった。テールトルテュエ種のど真ん中を行く馬と言っても、過言ではないだろう。
どのような時にも決して動じず、ただ黙々と仕事をこなす、いささか図太過ぎるのが玉に瑕な、堅牢なる騎士馬なのだ。

などというアツーイ話を、微に入り細を穿つ勢いで聞かされたミーアは……嫌な予感を覚えた。
――そういえば、先ほども……。
思い出されるのは、先ほど、ルードヴィッヒとの会合の際、そばにいた近衛の言葉。
ミーアが負けるなどと、微塵も疑っていない、あの口調だった。
ルードヴィッヒが言葉の最後につけた「いや、しかし……」だった。
そうなのだ。彼らは自分たちの誇る軍馬が、そしてなにより、自分たちが大いに誇りとする帝国の叡智が負けるなどとは、まったくもって思っていないのだ！
いや、それどころではない。
ミーアは、ふと視界の外れで、自らを護衛する近衛兵に目をやった。二人の兵士はやっぱり、どこか興奮した様子で会話をしていた。漏れ聞こえる話では、どうやら馬の話をしているらしい！
――こっ、これは……。この熱は……。
ここにきて、ミーアは自らの失敗を悟った。
見たところ、近衛兵たちは、みんな、馬の競争が大好きっぽいのだ。彼らの血を沸かせるなにかが、きっとそこにはあるのだ。
にもかかわらず、である。皇女専属近衛隊、忠義に厚い彼らの前で自分が無様に負けることがなにを意味するのか……？
それは彼らの士気をくじき、万が一、狼使いらと戦闘になった際には圧倒的な危機を呼び込むことに繋がりかねないわけで……。
――ぐ、ぬぬ……。こ、これは、計算外ですわ！計算外極まりますわ。
ぐるぐる思考を始めたミーアの横では、未だにウマニア、ゴルカの馬談義が続いていた。
そんな光景を、東風がほげーっと眺めているのだった。

……実に平和な光景だった。

● 第百九十二話 小さな背信、アンヌの想い [総第574話]

馬合わせは五日後に行われる予定だった。
決定がなされた後、各族長たちは急ぎ、自分たちの部族に早馬を走らせ、部族一番の乗り手と馬とをコース上に配置するのだという。
その間、ミーアもまた準備に明け暮れていた。
なにしろ、馬に乗る時間は二日間とはいえ、一応の長旅だ。準備はしっかりとしなければならない。
随伴する騎馬はいるものの、彼らの手は借りることはできない。基本的には馬に乗っている間は自分のことは自分でする。トラブルでも起きない限り、助けてはもらえないのだ。
それはミーアとしても望むところで、むしろ……。
――なにかあった時の予行演習になるかもしれませんわね。みなに止められて、長距離の乗馬はやったことありませんでしたし、ちょうどいいですわ。
もしも、なにかのうっかりミスで、革命が起きてしまった場合、一人でも馬に乗って逃げられるように、きちんと事前訓練を積んでおきたいと思っていたのだ。
「南都から、星草の岩までのコースなのですが、ここの水場を中継地としていくことになります」
などと、地図を広げるのは林族の馬優だった。かつて、随伴の騎手になったこともある馬優は、馬合わせに詳しいらしい。
地図によれば、馬合わせのコースは、南都をスタートして、一路、西へ。中継地点の水場を経由して、今度は東へ。そうして、スタート地点の南都から北へ少し進んだ場所がゴールとなっている。
「今回のコースは水場も何か所かあるため、それほど過酷なものにはならないでしょう」
「なるほど。それでは、このいくつかある水場のどれかを野営地とするのがよろしいですわね」
「そうですね。確認されていない小川などもあるかもしれませんが……」
「わざわざ水場の場所がわかっているのならば、それをする意味はない、と……ふむ」
頷きつつも、ミーアは考える。
――なるほど、馬もわたくしたち同様、生き物ですし。食べることも飲むことも必要なのは道理。ということは、乗って逃げようとする際には、どこで水や食べ物が補給できるかを考えておく必要がありますわね。まぁ、草原であれば草は食べ放題なのかもしれませんけれど……。逆にある程度、馬の食糧なんかを持っていけば、重量的に馬の足は遅くなりそうですけれど、代わりに過酷な土地にも行くことができるということかしら。そのほうが追ってきづらいという可能性もありますわね……。いくつか逃走ルートにも変化がつけられそうですわ。
などと、ますます分厚くなるミーアの逃亡計画である。それが使われる日が実際に来るかどうかは、未知数だが……。
「しかし、やはり、実際にやってみないとわからないことというのはありますわね。これだけでも、良い経験ですわ」
とまぁ、そんな感じで自身を奮い立たせてみるものの……不安は拭い去ることもできず、
――やはり、なにかしら勝利する術が必要でしょうね。しかし、ぐぬぬ……。
そんなことをごちゃごちゃ考えるミーアであった。
そんな折、筆頭の問題が起きた。それは、馬に乗るための騎乗服の試着をしている時のことだった。
「アンヌ、さすがに、これは……どうかしら？」
ミーアは自らの服を見下ろしてから、小さく首を傾げつつ、後ろに立つアンヌに問う。
「よくお似合いですよ、ミーアさま」
ニッコリ笑みを浮かべるアンヌ。自らの忠臣の言葉を疑ったことのないミーアであるが、今の言葉にはさすがに疑念を抱かざるを得なかった。
なぜなら、今のミーアは……なんというか、こう…………モコモコしていた。
別に食べ過ぎたわけではない！それは大きな誤解である。
そうではなくて、その身にまとう服が、モコモコと分厚いものだったのだ。
それは、騎馬王国で使われる服だった。表面に羊の毛をふんだんに用いたそれは、毛の油分によって水をはじく雨具にも、防寒具にもなるという優れものだった……のだが。
「朝夕は確かに肌寒いですけれど、さすがに、これは少し暑いのではないかしら？それに、あまり重たいと東風も大変……」
「いえ、ゴルカさんに聞いてきました。軍馬なので、普段の重たい鎧に比べればなんともないということでした」
素早くこたえるアンヌである。
なるほど、東風は軍馬である。普段は、ミーアよりも重い（はずの）近衛兵を乗せているのだ。ミーアが着て動ける程度の厚着なのだし、この程度ではビクともしないであろうことは、わかっているのだが……。
「でも……」
勝利を狙うのであれば、やはり、できるだけ軽いほうが有利なのではないか？
疑問を抱くミーアに、アンヌは、悩ましげな顔をしてから……。
「それに……、そう……。汗をかいて運動すると痩せるという話を聞いたことがありまして……」
「まぁ！それは本当ですの？」
ミーア……あっさりと食いつく！対して、アンヌは少しだけ気まずそうに目を逸らした。
「そのような話を聞いたことがある気がします。その、噂ですが……」
「なるほど。噂……」
ミーアは静かに腕組みする。信憑性のほどは定かではないが……しかし、検討の余地はありそうな噂である。
「ふむ……。確かに、干して水分を抜いたキノコのほうがシュッとしている感じもしますし……」
さらに、もともと、馬合わせはゴール後にシュッとするという噂もある。そこに、厚着をして、汗をかくという噂を重ねればどうなるか……。
ますますアベルの姉、ヴァレンティナに会う準備に万全を期することができるのではないか？
――そうですわ。確かに、馬合わせに勝てればより良いのでしょうけれど、目的を見失ってはいけませんわ。キノコとウサギを追っては、結局、どちらも手に入らずに、空鍋を炊くことになる、と言いますし……。
すべきことを一つに絞るべきではないか？
優先順位をはっきりするべきではないか？
つまるところ、アンヌが言いたいのは、そういうことなのだろう。つまり、このモコモコ服は、そのためのコーディネートなのだ。
「アンヌ……」
ミーアは、忠臣の諫言に耳を傾ける度量を持った人である。だから、自らの目を覚ましてくれた忠臣に、優しい笑みを浮かべて、
「わかりましたわ。アンヌ、あなたのお心遣い、しかと受け止めますわ」
アンヌのおかげで、達成すべき目標の優先順位が定まった。勝利条件を確定させることができたのだ。
ゆえに、ミーアは確信を持って言った。
「これで勝てますわ」
「ミーアさま……」
答えるアンヌの声は、かすかに震えていた。

アンヌには恐怖があった。それは、騎馬王国にやってくる途中でのこと。
火の一族との接触の時のことだった。
ラフィーナと一緒に馬に乗っていたミーアが落馬したと聞いた時、もしもミーアがいなくなってしまったら、と考えた時……アンヌの心は震えた。
そんなアンヌだったから、今回の馬合わせにも、本当は反対だった。
ミーアが危険な目に遭うのを極力避けたいと思う。けれど、ミーアが必要だと判断した以上、それに反対することはできない。ならば、自分にできることはなにか？
そうして考えた末の答えが、この、モコモコスーツだった。
雨具であり、防寒具でもあるこの服には、もう一つ、有用な使い方があった。
それは、馬から落ちた時、衝撃を和らげ怪我を防ぐ、騎馬王国の子どもが馬に乗り始めた時に身に着ける定番の服だった。
ミーアが万に一つの事態に襲われても大丈夫なように、と馬龍に相談した結果、手に入れた服である。
もちろん、アンヌは気付いていた。その厚着が、決して、勝負を有利にするものではない、と。軽いほうが馬は速く走れる。当たり前の話である。
にもかかわらず、アンヌは自らのわがままを通した。それは、ミーアの身を案じてのことではあったのだが……それでも、勝利を目指すミーアにとっては背信行為に他ならない。
罰せられても仕方のないこと、退けられても当然の進言。
……されど、ミーアはそれを笑って受け入れてくれた。
そればかりか、そのうえで、
「これで勝てますわ」
アンヌの勝手な想いをすべて飲み込み、そのうえで、アンヌの不安を拭い去るように、勝利を宣言してくれたのだ。
「ミーアさま……」
唇を噛みしめるアンヌに、ミーアは自信に溢れる笑みを見せるのだった。

● 第百九十三話 重装騎兵ミーア、出陣す！ [総第575話]

馬合わせの儀の当日……、
南都には、多くの騎馬王国の民が集まってきていた。
さすがに、十二部族すべての人間とまではいかないまでも、近隣の部族の、かなり多くの人々が集結していた。
馬合わせという神事に、みなの血は沸き立っていた。
そんな人々の前に、先に現れたのは山族の騎手、小驪だった。
そして、うら若き乙女の乗る、その馬は、山族の長、富馬が所有する中で最高の馬。義理の娘とまで呼んでいる馬……落露だった。
はじめに目につくのは、その見事に整えられた馬鬣だった。話に聞く猛獣、獅子のごとき堂々たるたてがみは、艶やかに輝きを放っていた。
まっすぐに前を見る瞳には、どこか女王のような気品があり、この馬の健康状態をうかがわせた。すんっと通った鼻筋、引き締まった首筋から前足にかけてのしなやかなラインは、騎馬王国の人々が知る理想的な駿馬のもの、力強く大地を踏みしめる後ろ足は、彼らの知識にある理想すらも凌駕する力強さを感じさせた。
堂々たる女王の馬……落露。
朝露の落ちる一瞬、朝明けの日を輝かせる、その儚くも鮮烈なる光を、その名に持つ馬。
一日中見ていてもこの、決して飽きが来ない美しい馬に、人々は感嘆の息をこぼす。
「あれが山族の落露……」
「さすがは月兎馬の中の月兎馬と言われる馬だな」
「ああ、富馬殿が自慢するのもわかるな。本当に見事だな」
称賛の声は、馬のみならず、それに乗る騎手にも向けられた。
すっと伸びた背筋、まるで馬を自分の手足のように操り、人々の前を歩いていく小驪。
その身に帯びたのは、薄手の乗馬服だった。レムノ王国で仕入れた、上等の布を使って作ったそれは、騎馬王国の人々が見慣れない、煌めきを放っていた。
「見事な乗りこなしだな。馬といい騎手といい、実に素晴らしい」
そのように、感心していた人々は……直後に、驚愕に固まる。遅れて現れたミーアたちに……別の意味で目を奪われたからだ。
「……あれは、えーっと……」
思わず、言葉に詰まる。
なにしろ、ミーアは……騎馬王国の子どもが着る、初心者用のモコモコ服を着ていたからだ！
そんな着ぶくれスーツに身を包んだミーアは、無表情に馬にまたがっていた。まるで、魂がどこか遠くの世界にいるように、その瞳はただただ前方の、草原のみを映していた。
そして若干、重装備な姫を乗せた馬もまた、ちょっぴり不格好に見えた。
確かに、毛艶は悪くない。
月毛と呼ばれる、月光のような色味の毛は、落露には劣るものの、まず健康的な艶を放っていた。この馬が大切に飼われていることに疑いの余地はない。澄んだ目も、ずんぐりしていながら、引き締まった体も、きちんと手入れをされていることが窺える。
されど、それでも相手が悪いだろうと誰しもが思った。
まして、それに乗る者があのなりでは……。
「随分と懐かしい格好、ですの。ミーア姫、今日はこれから、雨か雪でも降る、ですの？」
ゆっくりと近づいてきた小驪は、ミーアの服装を見て、それから、空を見上げた。
青く澄み渡った空を見て、肩をすくめながら、
「それとも、それを着ていないと、怖くて馬にも乗れない、ですの？」
煽るように、小馬鹿にするように、口元にニヤリと嘲笑を浮かべる。
対して、ミーアは……無言。無言である！
その顔には、怒りも、羞恥も、強がりの笑みさえも浮かぶことはなく……。その瞳はただ、ひたすらに真っ直ぐに前を見つめるのみ。
そう、ミーアには、すでに周りの声は聞こえていなかった。
今のミーアは一心に精神の集中を図っていたのだ。
帝国の馬マニアこと、ゴルカとの会話や、自らの忠臣たちの大きな期待、心配、様々なもので心が落ち着かなくなったミーアは、アンヌによって原点に立ち返ることができた。
それは、なにか……？そう、それは……。
――楽しく馬に乗りシュッとすること、これこそが、大事ですわ！
これである！これこそが、ミーアが馬合わせに臨む原点なのである……いや、これだっただろうか？
疑問の余地はないではなかったが、ともかく、ミーアの実現すべき目的はそこだった。
「楽しく……馬に乗り……」
ぶつぶつつぶやきつつ、目的を自分に言い聞かす。
――さすがはアンヌですわ。実に頼りになりますわ。
目標を明確化したうえで、耳寄り情報をも届けてくれた。
できるだけ汗をかくこと……少々暑いが、この程度の努力であれば……。
「この程度ならば、軽いもの……」
などと、ぶつぶつつぶやくミーアである。
そして、そのうえで……まぁ、無理のない範囲であれば……勝利を目指すのも悪くはないのかな、とも思っている。
なにしろ東風は、皇女専属近衛隊のゴルカが自信を持って推す、帝国軍の馬なのだ。
ならば、ミーアが何を考えていようと、勝てることもあるかもしれない。
――わたくしが、帝国軍の馬を信じてあげずして、誰が信じるというのかしら？
近衛隊はいざという時、自分を守ってくれる忠義の騎士。だからこそ、その名誉を自分は全力で擁護する。
同じように……近衛隊の馬もまた、信頼しようと思うミーアである。
「あなたならば、勝てますわ。東風」
そうして、首筋を撫でるミーア。それから、ふと顔を上げれば……、
「ふふふ、それは馬も大変ですの。まぁ、せいぜい頑張ればいい、ですの」
なんだか、ものすごーく気合が入った顔をする小驪がいた。
「あら、小驪さん。今日はよろしくお願いいたしますわ。お互いにベストを尽くしましょう」
そう微笑むミーアを、小驪は、苦々しげに睨んで離れて行ってしまった。
そして、東風は、いつも通りに涼しい顔をして、それを見送っていた。

スタート地点に立つ男が、大きな旗を手に取った。高々と上げられた深紅の旗、それが一度、くるり、と回され……、

「神意を、走りによりて示せ！馬合わせの儀、始めっ！」
まるで、落星のごとく、赤き旗が振り降ろされて……。
馬合わせの儀が始まった。


● 第百九十四話 駄馬と賢姫⇔賢馬と駄姫 [総第576話]

開始の合図と同時、飛び出したのは落露だった。
勇ましい嘶きが響くのと同時に、大地を蹴って走り出す。
一歩、その身が動き出し、二歩でその身は風となる。
紛れもない駿馬の走り。
月兎馬の中の月兎馬という評に恥じぬ、圧倒的なスタートダッシュだった。
人々の口からこぼれる歓声を気持ちよく聞きながら、小驪は、上機嫌に対戦相手であるミーアのほうを見ようとして……愕然とする！ 
「ミーア姫が、いない……ですの？」
よくよく見れば、ミーアたちは遥か後方、スタート地点からあまり離れていない位置をのんびり走っていた。まるでピクニックにでも行くかのような、軽やかな走りでのんびーりと……。
それを見た小驪は――小さく舌打ちする！
「くっ、なかなかやる……。これは侮れない、ですの」
悔しそうにうめきながら、視線を前方に転じた。

小驪が馬上で舌打ちしている頃、その父、富馬もまた悔しげに顔を歪めていた。
実にゆったりとスタートを切ったミーアと、その馬とを見送る。
「おのれ……。こちらの挑発に乗ってこないとは……なんと生意気な……」
皇女ミーアの堂々たる走りは、富馬と小驪の作戦が失敗したことを物語っていた。
そう……勝負はすでに、走り出す前から始まっていた。小驪は、わざとミーアを煽り、挑発していたのだ！
歴代の馬合わせに参加したことがある者は知っている。馬合わせで重要なことは、最初に速度を上げすぎないことであると。
二日にも及ぶ長距離レースにおいて、スタート付近で付いた差というのは、ほとんど気にする必要のないものである。ずっと馬を全力疾走させ続けられるわけもなく、どこかではスピードを落とさざるを得ない以上、開始直後に飛び出すのは、ただの見栄といっても過言ではない。
加えて馬合わせは、最後の最後に最大の難関が待っている。
それはゴール地点、星草の岩までの、だらだら続く上り坂だった。
基本的に平坦な草原地帯において、唯一と言ってもよい高い丘、そのてっぺんこそが、馬合わせのゴールなのだ。
つまり馬合わせは、最後の最後まで馬の体力を残しておくのが肝要。はじめのうちは、むしろ抑え気味に入ったほうが良いのだ。
にもかかわらず、小驪は飛び出した。
それは、乗馬に不慣れであろうミーアを自滅へと誘うための作戦だった。小驪の後を追いかけさせ、序盤で馬の体力をすべて削り取ろうという作戦だったのだ。また、最初から圧倒的な馬の差を見せつけて、相手のやる気をへし折ってしまおうという魂胆もあったのだが……。
「まさか、乗ってこないとは……」
普通であれば、対戦相手が先に行ったら追いかけたくなるもの。開始直後のスピード勝負を受けて立ちたくなるものである。あれだけ挑発されればなおのことだ。
にもかかわらず、ミーアはそれを無視した。
相手がどんどん先に進んでいっても気にせず、むしろ、あえてゆったりとしたペースでのスタートを決めていた。
「なるほど。口ばかりではないということか。あの落ち着きは見事……。帝国の叡智などと呼ばれているようだが、確かに賢姫には違いないらしいな。だが、いかに乗り手が優れていようとも、あの駄馬ではな……」
馬合わせは、当然、馬の力に左右されるもの。
「落露に匹敵する馬を連れてくれば……。それこそあの火の一族の馬を連れてくれば結果はまた違ったかもしれんが……ふん、馬に貴賤はないなどという綺麗事もろとも、踏み潰してくれる」
吐き捨てるように言って、去り行くミーアの姿を睨みつけるのだった。

さて……、そのように理想的なスタートを切った賢き姫こと、ミーア・ルーナ・ティアムーンであるのだが……あえて指摘するまでもなく、そこまでのことを考えてもいなかった。当たり前のことなのだが……。
ミーアはいつも通り、馬にその身を委ねるのみ。だから、むしろ、このゆったりとしたスタートを決めたのは、駄馬こと東風のほうだった。
そう、軍馬である東風は知っている。
この先になにがあるのかわからない以上、無駄に体力を使うことは避けるべきであること。堅実な体力温存策をとったのは、ほかならぬ東風自身だったのだ。
とまぁ、そんなわけで、現状は、賢馬の背に乗る駄姫状態なミーアなのだが、もちろん、それに気付く者はいなかった。
――ふぅむ、予想通りのゆったりとした走りですわね。荒嵐だったらこうはいきませんわ。まぁ、わたくしは楽でいいのですけど……。
ぱっかぽっこと揺られていたミーアは、ふと思った。
――しかし、あまり楽をしては、運動としていまいちかもしれませんわ。ここは、あえて、少しハードな運動をする必要があるのではないかしら？
思い立ったらすぐ行動。
ミーアは、東風の背を軽くポンポンっと叩いた。
「東風、少し速度を上げますわよ」
東風は耳をピクリ、と動かすと、わずかばかりの沈黙の後、走る速度を上げた。
「おっ、そろそろ追いかけるか。さすがに良い勘をしておられる」
突然の声。ふと見れば、ミーアの隣に並ぶようにして、一頭の馬が近づいてきた。それに乗っていたのは、族長会議でミーアに声をかけてきた、大柄な族長だった。
「あなたは……」
「ははは。お初に、ではないが、改めて名乗らせてもらうとするか。我が名は木族の族長、木剛馬。木族の族長を張らせてもらっている」
「これは、ご丁寧に。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。族長自らが随伴してくださるとは、心強いですわ」
笑みを浮かべるミーアに、剛馬は感心した様子で頷いた。
「しかし、それにしてもよく小驪の挑発に乗らなかったものですな。馬合わせの鉄則をよく心得ていると見える。いや、見事見事」
上機嫌に笑う剛馬にミーアは静かに首を振ってみせた。
「いえ。わたくしは、ただ、この馬の思うがままに身を任せているだけのことですわ」
自分ならば当然だ、などとドヤッたりはしないミーアである。
なにしろ、相手は騎馬王国の族長。いわば専門家である。下手なことを言っては簡単に見透かされてしまうだろう。
しかも、少なからず自分に好意的な反応を示してくれている人である。ここで下手に実力者のふりをしてボロを出しては、せっかく味方になってくれるかもしれない人の機嫌を損ねることになるだろう。
ここは謙虚に、正直に……。
――そう、この東風のように、わたくしは生きたい。
そんなことを思うミーアであった。

● 第百九十五話 ミーア姫、心を揺らしてしまう！ [総第577話]

「馬に身を委ねる、か……」
異国の姫の口から出た言葉、その響きは剛馬の心に、奇妙な郷愁を湧きあがらせた。
はたして、その言葉を聞いて心が揺れない騎馬王国の者がいるだろうか。
……いや、いない！
なにしろそれは幼き日に、馬に乗り始めたばかりの子が、最初に言われる言葉だったからだ。
剛馬も周りの随伴の者たちも例外ではない。
そんな基本中の基本の言葉を、ミーアは、心から信じ切った顔で堂々と言った。
「だって、少なくとも走ることについてはわたくしより、この東風のほうが詳しいはずですもの。どうすれば勝てるのかということも、きっとこの子のほうが知っているに違いありませんわ」
とても賢そうな顔で、そんなことまで言うミーアである。
「なるほどな。族長会議からこの馬合わせという状況を作りだした姫殿下であれば、その発言にも重みが出るというもの。そうか、ミーア姫殿下は、我らに負けず劣らず、馬を信頼しているのですな」
その、子どものような純粋さは、彼女の着るビギナー用の服にも通ずるものがあるような気がした。
なるほど、その服は、馬に乗り始めた頃に誰かから渡されたものなのだろう。ミーアはその時の気持ちを忘れないよう、この大事な勝負にそれを着てきたのだ……と、納得しそうになった瞬間……不意に違和感を覚える。
それはそう、ちょっとした疑問だった。
馬にすべてを任せているというのなら……、なぜ、今、加速の指示を出したのか？ 
あれは、まぎれもなくミーア自身の意思によるもの。そして、同時にあれはタイミングとしても極めて正しいものだった。今から加速すればほどなくして、小驪たちを視界に収めることができるはず。いかに落露が良い馬でもあのまま走り続けることなどできはしないのだから。
――そうだ。考えればすぐにわかることだ。ミーア姫が、山族の乗り手に先行を許したのは、馬の意思はもちろんだが、ミーア姫自身の思惑もあったということなのだ……。では、その思惑は……。
剛馬は、思わずうなる。
おそらくミーアは、馬合わせのコースを地図で確認していただろう。いや、確実に確認しているはずだ。が、実際に走ってみるのは初めてだろう。となれば、あえて相手に先に行かせて様子を見るという判断をしたとしても、決して不思議ではなく……。
――いや、むしろ、この知者であるならば、きっとそうするに違いない。だからこそ、先行は許しても、できるだけ見える範囲内には収めておきたかったのだ。見失っては、様子見にならないしな。
剛馬は、そう結論付ける。
つまりミーアは序盤、相手の挑発を受け流しつつ、まんまと自分の計画通りに事を運んできたのだ。
――なるほど。族長会議を導いたミーア姫だ。そのぐらいのことを考えていてもおかしくはないか……。
しかし、そうなってくると、どうしても気になることが、剛馬にはあった。そして、それを聞かずにいられる剛馬ではなかった。
「ところで、ミーア姫殿下、その格好はなにか意味があるのですかな？」
そう、ミーアの着込んだ初心者の服がどうにも気になった。それははたして、初志を忘れないようにという、精神的な理由だけなのだろうか。
「ああ、これは……。ふふ、わたくしの大切な忠臣が着ていくように、と用意してくれたものなんですの」
ミーアは笑みを浮かべて言った。
「馬合わせに出るには、ぜひこの服でと。まぁ、東風、この馬も軍馬ですし、この程度の重さならば問題ないということでしたわ」
「なるほど……？ふむ……」
剛馬は、難しい顔をして考え込んだ。
さて、このお姫さまの言葉は、素直に信じてよいものか……。
先ほどの例に倣えば、これも、忠臣が用意してくれたものであるのと同時に、ミーア自身の思惑も絡んでいるはずで……。では、それはいったいなんなのか？
見れば、ミーアは、何の邪気も感じられない顔で、きょとんと首を傾げていた。
見るからに、なーんにも考えていなさそうなその顔の裏で、はたしてどのような思考を進めているものか……。
ミーアの底なし沼にすっかりはまり込んでしまった剛馬だった。

さて、一方のミーアは、暇つぶしに世間話をしつつも、やるべきことはきちんとやっていた。
それは、速度が上がり、上下動が激しくなった東風の動きに合わせること……。膝を柔軟に使い、ひたすらに東風のリズムに合わせる。
荒嵐とは違い、とても素直な足の運び方だった。それに合わせることなど、ダンスの達人たるミーアにとっては容易なこと。ただひたすらに東風の奏でる綺麗な四拍子に、その身を委ねていく。
東風が気持ちよく走れるように、上手にバランスをとる。このあたりの気遣いは、ダンスパートナーへの気遣いに通ずるものがあったが……、異国の姫の意外な乗馬上手に、随伴の騎手たちは一様に驚きを見せていた。
しばらくの運動の後、体がじわじわと温まってきて、だからこそ草原を吹き抜ける爽やかな風が心地よかった。
今年の夏は、あまり暑くならなかったから、風は少し涼しいぐらいだ。穏やかな風からは草原の、豊かな緑の匂いが感じられて、実になんとも爽快な気分になる。
「ああ……。やはり、馬はいいですわ。うふふ」
こんなに気持ちよく運動できるのであれば、もっと積極的に乗っておけば良かった、などとついつい思ってしまう。
「さぁ、行きますわよ！東風！」
などと気合の雄たけびを上げたところで――見えた！
深い緑の絨毯の先、ポツリと浮かび上がるいくつかの影。
目を凝らせば、それが先行した小驪たちだとわかって……。
「ふふふ、追いつきましたわよ、小驪さん。逃がしませんわ」
そうして、ミーアは目覚めてしまう！先に行った者たちに追いつく、快感というものを。
「後ろから追いかけられるのはハラハラしてしまいますけれど、こうして、後ろから追い立てるのは、割と楽しいかもしれませんわ」
などと、ぶつぶつ独り言をこぼしつつ、ミーアは小驪たちを追いかけるのだった。

● 第百九十六話 ミーアの提案、小驪、鋭く洞察してしまう！ [総第578話]

小驪たちの後ろ姿をとらえたところで「ここだ！」と直感し、一気に加速。距離を詰めるのは……東風だった。
相手のすぐ後ろについていったほうが、有利と考えたようだった。
一方、ミーアはと言えば、無邪気に追いついたことに喜びつつ、小驪に声をかける。
「やっと追いつけましたわね。小驪さん」
ニッコニコと嬉しそうな笑みを浮かべるミーアに、小驪は、ムスーッとした顔で言った。
「ミーア姫、ずいぶんと楽しそうにしている、ですの。そういえば、出発前にも、そんなことを言ってたな、ですの。楽しく馬に乗るとかなんとか……」
「……楽しそう？」
楽しそう……楽しそう…………っ！
その言葉に「ここだ！」と直感し、一気に思考を加速。小驪との距離を詰めるべく動き出したのはミーアだった。
相手の言葉を巧みに取り込み、状況を有利に持っていくべく、ミーアは口を開く。
「まさにその通りですわ。小驪さん。わたくしは、楽しく馬合わせができればと思っておりますの」
ミーア、渾身のアピールである。
決して、敵対するものではありませんよ！と。仲良く、和気あいあいとしましょうよ！と……ミーアが訴えかけたいのは、それである。
そうして、勝ち負けが決まればノーサイド。恨みっこなしで互いに健闘を称えあいましょう、と言いたいのだ！
そのような共通認識があればこそ、負けても安心と言えるのである。
「二人で仲良く途中まで行って、それで、最後の最後で勝負をすればいいですわ。そう思いませんこと？」
ミーアは、そう提案する。
なにも二日間もしんどい勝負をすることないじゃない？
最後だけ、ちょこっと本気で馬を走らせればいいじゃない？
途中までは仲良く楽しい遠乗りでいいじゃない！
ニッコリ友好の笑みを浮かべつつ、力強く訴えかける。
馬を速く走らせると、いろいろ大変だし疲れるから、のんびり行こうよと主張するのだ。
ちなみに、今のミーアに、馬を速く走らせてハードに運動しようという考えは、すでにない。
そうなのだ！ミーアはすでに最初の目的である「いい運動をする」というのを達成したつもりになっているのだ！
――今夜は親睦を深めるために、一緒に美味しいものをたっぷり食べるというのはどうかしら？
などと、そんなことまで思う始末である。
――やはり、共に食事をすることこそ、分かり合うための第一歩ですし……。
同じパンを分け合ってこそ、分かり合うことができる。それは、ミーアが大切にしたい信念の一つである。
「それで、どうかしら？小驪さん」
ちょっぴり媚びるような笑みを浮かべて、ミーアは言った。

「最後の最後で勝負を……？」
小驪は、ミーアの口から出た言葉を吟味する。
それは、途中の勝負所での駆け引きの一切を否定する提案だった。
乗馬に慣れていないであろうミーアの提案としては、なるほど、とても妥当なものだった。
今回の馬合わせのコースは、最も簡単なコースが選ばれている。けれど、それでも難所がないわけではない。ゴール前の坂はもちろんだが、それ以前にも勝負所が何か所かある。
そして、それらの場所は、乗馬技術が問われる場所。そこで勝負を仕掛けられては不利とミーアは考えたのだろう。
だから、それらの場所でも仲良く一緒に行きましょう、と誘いをかけているのだ。
だが、同時にそれは小驪にとっても検討に値する提案だった。なぜなら、落露は紛れもない駿馬だ。速力勝負であれば、それも、ゴール付近の短い距離であれば負けはしない。絶対にだ。
見たところ、ミーアの馬は、どちらかというと体力勝負の馬のはず。本来、ミーアは最後の坂の前に、勝負を仕掛けなければならないはずだった。
にもかかわらず、ミーアは終盤の速力勝負を挑んできたのだ。それをどう考えるべきか……？
――よほど、馬の速さに自信がある……っ！？まさか……だから、スタートでは、私に先行させたということ、ですの？
自らの馬の速さを隠すために、あえてゆったりしたスタートを切ったということだろうか？最後の最後、速さ比べに引きずり込むために……。
――大した自信、ですの。この落露に勝てると、本気で思っているんですの？
小驪はミーアの顔を見る。ミーアは……きょとーんっと、不思議そうに首を傾げていた。
不安そうな様子は微塵も感じられなかった。
――私のことナメてる、ですの。ものすごーく馬鹿にしてる、ですの。
腹の底からふつふつと怒りが沸き上がる。が……同時に冷静な部分が告げる。
相手は帝国の叡智……油断は禁物である、と。
聞けば、レムノ王国で起きた、例の革命未遂事件を解決したのは、このミーア姫であるという。ならば、何の根拠もなく、最後の勝負を挑んできたりはしないだろう。
勝てるという確証が、おそらくはあるのだ。
裏を返せばそれは、途中途中での勝負を挑まれたくないということでもある。
――そういえば、この位置……。
唐突に小驪は気付く。
ミーアの位置取り。小驪よりやや後方に走らせるというこれは……？
――私に先行させて、様子見をしよう、ということ、ですの？
そこで、小驪の背筋に冷たい戦慄が駆け巡った。
最後の最後で勝負をすること、途中途中での勝負を放棄すること、それは、地の利を手放すことだった。
もしもミーアの話に乗れば、馬合わせ、この草原を知る者としての地の利を手放すことに繋がるのだ！
危うく思考を絡めとられそうになっていたことに驚愕しつつも、小驪は、辺りを見回し……、あるものを見つけた。
それは勝負所の一つである場所で……。
「ついてきたいなら、そうするといい、ですの。もっとも、ついてこられるものならだけど……ですの！」
言うが早いか、小驪は落露の馬首を翻した。

● 第百九十七話 ミーア、キャッキャウフフの水かけ遊びを楽しむ [総第579話]

落露の急な方向転換、急加速に即座に反応するは東風。
速度を上げ、落露の尻尾を追いかける。
一方のミーアは、その動きに「うひゃっ！」と情けない悲鳴を上げた。
ちなみに……ミーアの魂は急なことで大慌てだったものの、肉体のほうは無意識にバランスをとっているため、周りからは、慌てている演技に見えてしまっているのだが……まぁ、それはさておき。
落露が向かっていった先は、わずかに下り坂になっていた。そこを、吹き下ろす風のごとく落露が駆け下る。ぐんぐんと差が開いていき、落露の姿が遠くなる。
「くっ、まぁ、そうなりますわよね。やはり、途中までは仲良くのんびり行こうというのは、虫がいい話でしたわ」
つぶやくミーアであったが、それでも、なんとか小驪に追いすがる。と、すぐに見えてきたのは川原だった。
非常に浅く、幅が広い川。穏やかな流れの中に駆け入った落露は、水しぶきをあげながら、その中を駆け抜ける。
それを追って、東風も川原に足を踏み入れた。
「なるほど。落露、素晴らしい速さですわね。さすがは、月兎馬で……ぶわっ！」
直後、ばっしゃーんっと、落露が跳ね上げた水しぶきが、ミーアの顔を直撃する。
前方、小驪が振り返り、ちょっぴり勝ち誇った顔をする。が……それはいささか性急な反応だった。
なぜなら、ミーアは……その程度ではびくともしないからだ！
それもそのはず、ミーアは、あの無人島ですでに泳ぎをマスターしているのだ。下弦の海月などという異名を持つミーアは水陸両用の姫。この程度の水をかけられたところでなんともないのだ。
いや……むしろ……、
「うふふ。少し暑かったぐらいですし、ちょうどいいですわね」
髪をふわっと揺らしつつ、気持ちよさそうに微笑んですらいた！
そうなのだ。モコモコスーツで、いささか体温が上がっていたものだから、水浴びが非常に気持ちよかったのだ。
さらに、それだけで終わらなかった。冷えてクリアになったミーアの脳みそが、キリリッと冴え渡る！
――ふむ、これは、使えるかもしれませんわ！
一瞬の閃き。ミーアは今の川原での決闘を、水の掛け合い遊びにしてしまおうと思いつく。
激しい競争を"楽しい遊び"に演出してしまおうというプランである。当初の、途中までは仲良く遠乗りしましょう、というプランを、ミーアはまだ諦めていないのだ。
となれば、やられっぱなしでは楽しい水の掛け合いにはならないので……。
「東風、小驪さんたちの前に。せっかくですから、お返ししてあげましょう」
水の掛け合いで、一方的に相手をやっつけたのではつまらない。水をかけ、かけられてこそ、楽しい遊びになるのだ！
ミーアの意を受け、東風が加速する。一気に落露の前に出た東風はそのまま、後ろ足で水を思いきり跳ね上げる。
「きゃあっ！」
小驪の可愛らしい悲鳴を聞きながら、ミーアは上機嫌に笑った。
「ふふふ、お返しですわ！小驪さん」
鼻歌交じりに言いながらも、ミーアはふと思う。
――しかし……この『前に出て水を引っかけてくるやり方』は荒嵐を思い出しますわね。もしや、血の繋がりがあったりするのかしら……？それとも、月兎馬の中には、そういう態度が悪い奴が多いとか……。
などと思っていると、東風がわずかばかりコースを変える。
見れば再び、落露が前方に出て、水をかけてこようとしていた。
「あら？もしかして、わたくしが水をかぶるのを気にしてくれたのかしら？」
問いかけるも、東風は、耳をぴくり、と後ろに向けるだけで、答えることはなかった。
「うふふ。さすがは近衛の馬ですわね。じゃじゃ馬姫の扱いをよく心得ておりますわ」
ミーアの笑い声に、どこか誇らしげにぶるるっと鼻を鳴らす東風だった。

「くぅ、やられた、ですの……」
前髪から水滴を滴らせつつ、小驪が悔しそうに歯噛みする。
頭から水をぶっかけられれば、相手の冷静さを奪えると思っていたのに、結果はどうだ？
ミーアはまったく動じないどころか、あろうことか……。
「お返しですわ。小驪さん！」
などと、楽しげに、勝ち誇ったように笑いながら、反撃に転じてきたのだ。
まさか、反撃を受けるなどとは思っていなかった小驪だったから、これには動揺してしまった。ついつい、無様な悲鳴まで上げてしまったのだ。
――ナメていたのは、私のほうだった、ですの……。
ここにきて、ようやく小驪は気付いた。
帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、普通のお姫さまではない、ということに！
レムノ王国との交流を通して、小驪は、他国の貴族令嬢とも面識があった。
そんな彼女が知る令嬢の中には顔に水がかかることを怖がったり、嫌がったりする者が多かった。だから、急に顔に水をかけられれば動揺したり、怒ったり。少なからず冷静さを失う、そのはずだったのに……。
――まったく動揺せずに反撃してくるなんて想定外もいいところ、ですの。
完全なる計算外、されど、それ以上に、小驪が驚いたのは、簡単に抜かれ、前に出られてしまったことだった。
落露と東風の力の差は歴然のはずだった。にもかかわらず、あっさりと前に出られた。そのショックはことのほか大きかった。
馬の脚力に差があるにもかかわらず、抜かれたとすれば、それは自分の乗馬技術が劣っていることの証明にほかならない。
乗りづらい川原を選び、勝負を挑んでおきながら後れを取る。この屈辱はとても大きくて……。
「ぐっ、まだまだ。勝負は始まったばかり、ですの。次こそ、目にもの見せてやる、ですの」
悔しげに、うめくようにつぶやく小驪だった。

後になって、小驪は思う。
この時点ですでに自分は、帝国の叡智の術中にはまっていたと。完全に冷静さを失っていたのだと……。
冷たい焦燥は、気付かぬうちに小驪の体にまとわりつき、じわじわとその身を蝕みつつあった……。

● 第百九十八話 ミーアの黒〇パン [総第580話]

空も赤く染まりつつある夕刻。夜の足音が聞こえてくる時間帯になって、ようやく、ミーアは予定していた野営地へと辿り着いた。
そこは行程の、ちょうど半ばぐらいの位置にある水場だった。
明日は、この水場を経由して、ぐるりと回るようにして、南都の北方にあるゴール地点へと向かうことになるのだ。
「ふむ、予定通り順調に来ておりますわね」
先発していた皇女専属近衛隊の者たちとも無事合流。したのは良いのだが、馬合わせの最中は、助言などをもらわないよう、最低限の接触しかできないルールらしく……。
仮設の幕屋を建ててもらい、お料理が出来上がるのを黙って見ているしかできないミーアである。
本来であれば、お料理を用意してくれているアンヌと楽しく会話をするところなのに、それも最低限しかかなわず。
「ミーアさま、頑張ってください。とっておきのお料理を用意しますから」
ぐらいなもので。
ちなみにアンヌが用意してくれた料理は、グリーンムーン家のメイド、ニーナからもらった香辛料が入っている特別製の鍋料理だった。帝都に戻った折には料理長からも手ほどきを受けるアンヌは、すでにかつてのアンヌではない。
具材を切って煮込む鍋料理ならば、問題なく作れるようになっているのだ。成長しているのだ！
まぁ、料理が美味しそうなのはめでたいことなのだが、やっぱり、こうして一人で黙っているのは、ミーアとしては、ちょっぴり寂しくて……。
だが……今に限っては、それは悪いことばかりではなかった。
なぜなら、ミーアの野営地点のすぐそばに、同じく野営の準備を進める小驪の姿があったからだ！
「これはチャンスですわ。小驪さんも、今は一人でいるはずですし……一緒に食事をいただいて、互いの健闘を称え合えば、自然と仲も深まるはず」
周りに仲間がたくさんいる状態であれば、当然、楽しい会話は望めない。けれど、幸か不幸か、今は互いに、一人きり。周囲との会話を禁じられた状態だ。
一緒に食事をするのを妨げるものはない！
「仲を深めておいたほうが、負けた時に都合がよいというのは、未だに変わらぬこと。ならば、ここはともに鍋を囲み、親睦を深めるべきですわ！」
うんうん、っと頷くと、ミーアはさっそうと小驪のもとに向かった。

一方の小驪は、といえば――ちょっぴり打ちひしがれていた。
彼女の予定としては、もう一つ先の水場で野営する予定だったのだ。
それが、ミーアの策に乗せられて、無駄に勝負を仕掛けてしまったせいで、計画通りにいかなかったのだ。
ついてくるミーアになど構わず、そのまま進んでいれば、もっと先に行って、すでに勝負が確定するぐらいの差がついていたかもしれないのに……。
「落露、ごめんなさい、ですの。私がもっとしっかりしていれば」
しょんぼり、肩を落としつつ、小驪は落露の首筋を優しく撫でた。
「明日は必ず圧倒的な差をつけて勝つ、ですの」
などと気合を入れる小驪に……話しかけてくる者がいた！それは彼女の乗馬である名馬、落露……ではなくて……。
「小驪さん、少しよろしいかしら？」
対戦相手のミーアだった。しかも、こう……なんというか、イラァッとするぐらい能天気な顔で話しかけてきたっ！
「なんか用か……ですの」
ムスーッとした顔で振り返る、と、
「うーん……前から思ってましたけど、小驪さん、なんでも『ですの』をつければ、令嬢っぽい言葉遣いになるって誤解しておりませんこと？」
「むっ……」
小驪は、むぅっと顔をしかめた。
なにしろそれは、知り合いの貴族のご令嬢に教わった言葉遣いだったからだ。
そのご令嬢は、小驪の言葉遣いを田舎臭いとさんざん指摘した後、なんでも語尾に「ですの」をつければいいと、笑いながら言っていたのだ。
なんとなく、からかわれているのではないか？と思わないでもない小驪だったが、それでも、一応は信用して、言葉遣いを心掛けるようになったのだった。それなのに……。
黙り込んだ小驪に、ミーアは、んー、っとうなりつつ……、
「お知りになりたいのでしたら、わたくしが教えて差し上げますけど、でも……別に小驪さんは、普通の言葉遣いでもいいのではないかしら？」
「え……？」
「ほら。食べ物もそうじゃありませんこと？その土地には、その土地に適した食べ物と料理法がある。たとえば、帝国に素晴らしいキノコがあったとして、騎馬王国のキノコも全部それになればいい、とはわたくしは思いませんわ。それに、騎馬王国に生えたキノコを帝国の料理法で調理しようとも思わない。それでは、つまらないですもの」
わかりやすくなるように、だろうか。わざわざ、たとえ話を用いて、ミーアは言った。
「言葉もたぶん、それと同じことですわ。小驪さんが貴族令嬢らしい言葉に憧れるのは自由ですけれど、わたくしは騎馬王国の言葉訛りも素敵だと思いますわ。特に歴史歌などは、騎馬王国の訛りのほうが素敵に聞こえると思いますけれど……」
その意外な言葉に、小驪は一瞬、呆気にとられたような顔をしたが……、すぐに顔を背けて言った。
「そっ、そんなことより、なんの用、ですの？」
「ああ。そうでしたわ。一緒にお食事をどうかと思いまして……」
「ふん。対戦相手と一緒に食事など……」
「あら？残念ですわ。せっかく、わたくしのとっておきを披露しようと思っておりましたのに」
ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべて言った。
「とっておき……？」
きょっとーんと首を傾げる小驪の前で、ミーアはおもむろに、あるものを取り出してみせた。
それは……端的に言えば、携帯用の黒パンだった。とても固いため、スープに入れてほぐしながら食べるような代物である。
まぁ、それは別にいいのだが……、問題は、その形状だった。
「そっ、それは……？」
「ふっふっふ、これは、わたくしが考案した馬形の黒パン。黒馬パンですわ！」
「…………ほう！」
小驪、食いつく！
ミーアの持つ黒パンを、じっくりと見つめ、そのパンの形状を確認した瞬間、おおっ！と歓声が口から洩れる。
「これは……確かに馬の形……。いやしかし、これは……」
なんという……なんという……っ！天才かっ！
小驪は、帝国の叡智の、恐ろしいまでのセンスに愕然とする。
まさか、パンを馬の形にするなんて……そんな素敵なことを、今まで思いつかなかっただなんて……っ！
悔しさから、ついつい負け惜しみを言いたくなってしまって……。
「こっ、これは、なかなかのでき……ですの。けれど、甘いですの。ミーア姫」
カッと目を見開き、小驪が言った。
「あら？甘いとは……？」
首を傾げるミーアに、小驪は手に持った馬パンを突き付けて、
「確かに、パンを馬の形にするというのは良いアイデアですの。とても秀逸、奇抜、帝国の叡智の名に恥じぬ閃きといっても過言ではない、天才的な発想ですの。しかし……馬であれば、こう、耳の部分が……」
くいっくいっと指で形を作る小驪。
「ふむ……！」
それを熱心に頷きつつ、聞いているミーア。

こうして、二人は馬の造形について、熱心に議論を戦わせる。
……なんか、ちょぴっとだけ、友情が深まったみたいだった！

● 第百九十九話 ミーア姫、篭絡に失敗する……失敗する？ [総第581話]

見事に馬パンで釣り上げた小驪を逃さぬよう、ミーアは一緒に食事をすることを提案。
すぐに小驪の手を引いて、近衛兵が用意した帝国鍋のほうへと誘う。
携帯用の馬形黒パンはとても固い。だから、スープなどに浸して食べるのが常だ。
帝国鍋の中で、ゆらゆら、スープに浸かりながら揺れている馬パンを見て、小驪は、ほわぁ、っと可愛らしい歓声を上げる。が、すぐに、顔を引き締める。
「ふ、ふん……。まぁまぁ、ですの。でも、鍋の中身が少し足りない、ですの」
それから、小驪は、自分の仮設幕屋に取って返すと、すぐに何かを持って帰ってきた。
「あら、それは……」
「チーズ、ですの。鍋に入れるとトロトロに溶けて、最高ですの」
「ほぅ……」
「それに、干し肉もありますの。これを刻んで入れると、チーズと絡んで実に濃厚なうま味が出ますの」
「ほうっ！」
小驪は手慣れた動作で、チーズの表面を削って、鍋の中に投入。干し肉も入れて、帝国鍋に絶妙な彩を添える。
すぐに香り立つのは、まろやかで、なんとも食欲をそそるチーズの香り、そのトローリとしたチーズの衣を身にまとい、美味しそうな干し肉がぷかぷか顔を出していた。
「おお……これは、素晴らしい！さすがは騎馬王国の食材ですわ。では、早速一口……」
ぐつぐつ煮立った鍋、小驪が提供してくれた干し肉を自らの取り皿に移して、ミーアはさっそく一口。
「ほふぅっ！」
口から、熱々の湯気がこぼれる。
とろりとしたチーズは、とっても熱かったから、やけどをしないように、と、ほふ、ほふっと息を吸う。
それがよかったのだろうか、口の中に濃厚な、チーズの風味が一気に広がった。まろやかな風味、さわやかな酸味、そこに干し肉の塩気の強い香ばしさが混ざる三重奏。
カリリッと固い干し肉を噛み締めれば、ジュジュワッと染み込んだスープが口の中に広がる。
「お、おお……これは、素晴らしい……」
後は……言葉はいらなかった。
ミーアと小驪は夢中で、食事に向かった。
お腹が減っていたからだろうか……。その味は、とても……とてーも！美味しくて、たまらなく美味しくって……っ！
気付けば、鍋が空になっていた！
時間が飛んだような錯覚すら覚えてしまうミーアである。実に恐ろしいことである。
「ああ……なんだか、夢中で食べてしまいましたわ。うふふ、すっかりお腹いっぱいになってしまいましたわ。なかなか楽しかったですわよ、小驪さん」
上機嫌に言うと、不意に、小驪がプイっと顔を背けた。それから、
「なっ、馴れ合うつもりはないですの。ミーア姫は敵だ、ですの」
キッと睨んでくる小驪。対して、ミーアは、笑顔で受け止める。
そうして笑って誤魔化しつつ、反論を準備する！
「それは、違うのではないかしら？」
「なにが違う、ですの？仲良く馬を並べて走らせるのが馬合わせだとでも？それは、馬合わせに対する侮辱ですの」
「いえ、そうではありませんわ」
ゆっくりと首を振りつつも、ミーアは、ここぞとばかりに持論を展開しにかかる！
「なるほど、馬合わせは互いの主張をぶつけ合うもの。それゆえに、本気でぶつかり合うことはわかりますわ。けれど……」
まず、相手の意見を自分がきっちりわかってますよぅ、というアピールだ。その上で、
「けれど、真剣勝負は、あくまでも馬合わせの中でのこと」
まず、戦いの終わりがいつなのか、を明確にしておく。”馬合わせが終わった時”それが戦いの終了地点。つまり、戦いはそこまでにしましょうという線引きをする。
そして勝負が終わればノーサイド。仲良くしましょうよ、とアピールするのだ。さらに、
「勝負自体も相手への敬意をきちんと持って争うべきですわ」
馬合わせの間も、あまり乱暴なことをせずに、フェアプレイでいきましょうよ、と付け加える。これにより、不必要な禍根を残さぬよう、配慮も欠かさない。
ミーアの心遣いがキラリと光った瞬間である！
「意見を争わせるのは馬合わせの中でのみ……。その後は示された結果に従って協力せよ……」
「え……？」
唐突に小驪が言った言葉に、ミーアは瞳を瞬かせる。
「我ら騎馬王国の父祖、光龍の教えですの。ミーア姫が言いたいのは、これですの？」
「そう。まさにそれですわ！」
ミーアは我が意を得たり！という様子で頷く。が、もちろんそこまで深い考えがあるわけではない。もちろんである。
けれど、生まれた流れを逃すミーアではない。ここは乗っていく！一切の躊躇なく！
「馬合わせは相手を殺すための戦争ではない。あくまでも協力し合うための、物事の決め方ですわ。だから、我々は敵ではない。憎しみや私情にとらわれることなく、終わった後は互いに健闘を称えあうべきではありませんの？」
グッと拳を握りしめ、ミーアは力説する。
「ミーア姫……」
小驪は、ほんの一瞬、感銘を受けたような顔をしたが……すぐに顔をプイっと背けた。
「そんなのは綺麗事ですの。信じられるわけない、ですの」
「そう。それは、残念ですわ」
ミーア、ちょっぴりため息を吐く。
――これは、なかなかに難敵。ふぅむ、ここは……。
一転、ミーアは作戦の転換を図る。それはミーアの得意技である……、
「ですけれど、わたくしは、あなたと落露の走りを称えますわ」
全力ヨイショである。
ミーアにはかつて、幾度も、このヨイショで危機を乗り切ってきた実績がある（……少なくともミーアの中ではそうなっている！）
今回も、そこに活路を見出すべく、ペラペラしゃべりだした。小驪のおかげで夕食が大変美味しくなったこともあり、その舌の動きは実に滑らかだった。
「今日の落露の走りは、月兎馬の中の月兎馬の名に恥じぬ見事な走り。実に天晴でしたわ。わたくしも、帝国の姫として良い馬は知っているつもりでしたけれど、そのいずれにも劣らぬ素晴らしい馬ですわね。それに、あなたも……。あなたが、立派に戦ったということは、ほかの誰が見ていなくとも、わたくしがきちんと見ておりましたわ」
自分だけは、あなたのこと評価しますよぅ！とミーアは力強く訴えかける。
こんなことを言われたら「お前の馬をよこせ」とは言いだしづらいだろう、という雰囲気を懸命に演出しているのだ。実にあざとい！
「そ、そんな見え透いたお世辞、聞きたくない、ですの」
などと言いつつ、小驪が立ち上がった。
「こっ、これ以上、馴れ合うつもりは、本当にない、ですの。明日は覚悟するがいいですの！」
そう言って、ミーアの前から去っていく小驪。その背中を見送りながら、ミーアは小さくため息を吐いた。
「ふぅむ、これは失敗したかしら……」
それからミーアは立ち上がり、そっと空を見上げた。
「さて……明日はどうしたものかしら……」
ミーアの不安を表すかのように、輝く月は、薄っすら雲に覆われつつあった。

● 第二百話 幸せな夢の終わりのように…… [総第582話]

馬合わせの一日目の夜。南都では、ひっそりと一つの事件が起きていた。
「ん……ぅん？」
それは、深夜のこと。
シュトリナは廊下のほうから聞こえてきた音に、目を覚ました。
コツ、コツ……と床を踏む、それは、ひそめた足音だった。
瞬間的に蛇の暗殺者を疑うシュトリナだったが、足音は部屋の前を素通りする。
方向からすると、どうやら、建物の外に向かっているらしい。
建物の部屋割りを思い出し……それから事前にチェックしておいた護衛の配置を頭に思い描きながら、シュトリナは首を傾げた。
――よくよく考えれば、護衛の目を誤魔化せるような暗殺者がリーナに足音を気付かれることはないかな。
それから、彼女は隣のベッドで寝ていたベルのほうを見る。毛布をベッドから落として、ちょっぴりはしたない格好になっているベルに苦笑い。そーっと毛布を掛け直してあげる。
それから、こっそり扉を開けて、廊下に顔を出す。っと、歩いていく少女の後ろ姿が目に飛び込んできた。
「あれは……」
長い黒髪を揺らしながら歩く少女、ピンと伸びた背筋が凛々しい彼女の正体は――火慧馬だった。
――慧馬さん、こんな時間に、どこに……？
きょろきょろと辺りを窺いつつ、建物の外へと向かっていく慧馬。胸騒ぎを覚えたシュトリナは、寝間着の上から上掛けを羽織ると、こっそり部屋を抜け出した。
野生の勘だろうか。慧馬の行く先には護衛の姿はない。重鎮であるミーアが馬合わせに出ているため、戦力を分散させなければならなかったのと、もともと外からの侵入を警戒するための配置だからだろうか。
外に出るのは、案外、簡単にできてしまうのだ。
――ルードヴィッヒさんも、ミーアさまの護衛の手配で手が回らなかったんだろうな……。ディオン・アライアがいれば、気付いて止めるだろうけど、ミーアさまについて行ってるし。
そんなことを思いつつシュトリナは、静かに慧馬の後を追う。難なく建物を出た慧馬は、どうやら厩舎のほうに向かっているようだった。
「……もしかして、慧馬さん、一人で出ていこうとしてる？ん？」
と、その時だった。慧馬の前から、何人かの人影がやってきた。
「あら？慧馬さん？こんな時間にどうかしたの？」
月明りの下、涼しげな髪を揺らして現れたのは、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガだった。
「聖女ラフィーナ……。こんなところでなにを？」
慧馬の怪訝そうな声に、ラフィーナは穏やかな笑みを浮かべる。
「ミーアさんの勝ちを祈っていたのよ」
ふと見れば、彼女の後ろには護衛としてだろうか。林馬龍の姿まであった。
「……ラフィーナさま、こんな夜中に馬龍先輩と一緒にいたら、あらぬ誤解を招きそうだけど……。まぁ、ヴェールガの従者の人も一緒みたいだから、平気かな？」
小さく首を傾げつつ、シュトリナは状況を見守ることにした。
「それで、質問を返すようだけど、あなたは何をしているの？慧馬さん」
「それは……その、そう。遠乗りに……」
「こんな時間に、一人で……？」
疑わしそうに上目遣いで見つめるラフィーナに、
「いや、夜の遠乗りはなかなかいいものなんだぞ？それはラフィーナ嬢ちゃんもこの前……」
「馬龍さん……」
ゾクリ、と……なぜだろう、シュトリナの背筋に鳥肌が立った。
涼しげな笑顔を浮かべたまま、馬龍のほうを振り返るラフィーナ。その背中に、シュトリナは、なんとも言えない威圧感を覚えてしまって……。
どうやら、それで、馬龍にも通じ……
「ああ。そうだった。秘密だったな。ははは」
てなかった！
――秘密って言っちゃったら、まずいんじゃないかな……。
などと心の中でツッコミを入れるシュトリナと、
「馬龍さんっ！」
悲鳴を上げるラフィーナ。先ほどの威圧感はどこへやら、それはどこか気恥ずかしさにまみれた、少女のような声だった。
どうやら、なにかあったらしいが……それはさておき。
ラフィーナは、小さく咳ばらいをする。
「慧馬さん、もしかして、あなた、一人で出ていこうとしているのではないかしら？」
その静かな問いかけ。慧馬はギュッと拳を握りしめた。
「ミーア姫が我らのために体を張って頑張ってくれていることはわかっている。だからこそ我がなにもしないわけにはいかないではないか」
ゆっくりと顔を上げ、慧馬は続ける。
「……族長会議のやり取りを見て……いやそれ以前からずっと考えていたことなのだ。火の一族は……我と兄上がいなければ、すんなりと騎馬王国に受け入れてもらえるのではないか……とな。問題になっているのは、狼を使う術なのだ。だが、あれは誰もが使えるものではない。族長である兄と我のみが使えるものなのだ。であれば……」
「慧馬さんが狼を連れて、火の一族から出ていけば、それですべての片が付く、と？」
ラフィーナの問いかけは、ほとんど感情のこもらない、平坦なものだった。それに気付いているのかいないのか、慧馬は構わず続ける。
「火の一族のみなは優しい。だから、我を追い出そうとはしないし、守ろうとしてくれる。でも、それに甘えることはできない。我が出ていくのが一番確実な方法だ」
「おい、それは……」
口を挟もうとした馬龍を片手で制して、ラフィーナは小さく首を振った。
「そう。残念だわ。慧馬さん。あなたは、ミーアさんの良いお友だちだと思っていたのよ？」
ラフィーナはため息を吐いて……それから、上目遣いに慧馬を睨みつけた。
「本当の真友なら……ミーアさんの勝ちを決して疑ったりはしないんじゃないかしら？少なくとも私は信じてるわ。ミーアさんの真友として」
ラフィーナの中で、ミーアの扱いが結構スゴイことになっているわけだが……、それを指摘する者は、ここにはいなかった。
「勝ち負けの問題ではない。ミーア姫の肩に我らの命運をかけること、要らぬ重荷を負わせること自体が……」
「お友だちに迷惑をかけたくない、ですか？」
慧馬の言葉を遮って、ラフィーナが言った。唇を噛みしめる慧馬に、厳しい口調でラフィーナは続ける。
「でもそれは、あなたの気持ちを楽にしたいだけ。それはただの逃げです。ミーアさんにも、あなたを守ろうとしている火の一族のみなさんに対しても、失礼です」
「……しかし」
「大丈夫。ミーアさんは、絶対に負けませんから。あなたが、ミーアさんを友と呼ぶのなら、あなたは信じるべきです。そして、迷惑をかけたと思うなら、今度はあなたがミーアさんを助けられればいい。助け合ってこその友ではないですか？」
少しも揺らがない、芯の通った声でラフィーナは言うのだった。

「よかった。ラフィーナさまが、上手くまとめてくれそう……」
やり取りを見て、ホッと安堵のため息を吐くシュトリナである。正直、ラフィーナが出てこなければ、きっと、自分には説得できなかっただろうから。
シュトリナは、慧馬の判断が正しいと思っていた。
なにしろ、慧馬と狼がいなくなれば、火の一族は文句なく、騎馬王国に帰還することができるのだ。
ミーアがこれ以上、無理をする必要もなくなるのだ。
だから、むしろ、シュトリナとしては慧馬の背中を押してやる必要があって……。
それが合理的な考え方というもので……でも、
「そっか。リーナは、慧馬さんを引き留めてもいいんだ……」
なぜなら、ミーアがいるのだから。
ミーアがしようとしていることのためには、それこそが正しいことで……。だから、シュトリナは、優しい判断をしてもいいのだ。
そんな、優しく温かな世界にいられるのが、とても嬉しくって……だからだろうか？

……背後から近づいてくる存在に気付くのが、致命的に遅れてしまった。

突如、がばっと抱きすくめるようにして押さえつけられる。
「――んぅっ！？」
同時に、口と鼻に布が押し当てられた。
甘ったるく危険な匂いを認識すると同時に、シュトリナはその正体に気付く。
――あ、これ、ダメなやつだ……。
慌てて、手足をバタつかせるも、すぐに体が痺れて、力が入らなくなる。
「んっ……んんぅ……」
抵抗むなしく、かくん、っと膝が折れる。フワッと、まるで酔っ払ったような感覚。意識がふわふわと、あいまいに揺れて……。
――ベル、ちゃん。
その声は、音をなすこともなく……。
「いやはや、まさか、こんなところで裏切り者を見つけられるとはねぇ。やれやれ、俺は、ガキの扱いは苦手なんだが……」
ぼんやりとした思考に、その声が忍び込んでくる。まるで狡猾な毒蛇のように。
「まぁ、巫女姫さまは人を使うのがたいそうお得意な方だから、きっと裏切り者も、毛の一筋すら無駄にせずにお使いになるだろうて。せいぜい損なわぬよう丁重に運ぶとしよう」
薄れゆく意識の中、そんな言葉を聞きながら、シュトリナは闇の中へと沈んでいく。

それはまるで、幸せな夢の終わりのように……。

● 第二百一話 ミーアの叡智の高度な計算に基づいて [総第583話]

天馬――それは天を舞う、翼をもった馬である。
大空を自由に飛び回るその馬は、まさに天空の支配者といっても過言ではない、伝説上の生物である。
ところで……その天馬、実のところ、帝国と騎馬王国とでは意味合いが若干異なっている。
『寒馬の訪れ日』という表現がある。それは、騎馬王国における冬季の始まりの日だ。
騎馬王国では、冬は馬の形をしてやってくる。冬だけではない。春も、夏、秋もそうだ。季節は馬の姿をとって、草原地帯に現れ、駆け抜けるものなのだ。
では『天馬』はどうだろう？
これも同じことなのだ。騎馬王国では、天の事象もまた、馬の姿で認識される。
天空の支配者とは、すなわち『天の事象の支配者』なのだ。
雷鳴は天馬の嘶き、風は天馬の羽ばたき、雨は天馬の流す涙だ。

馬合わせの二日目は、天馬が機嫌を損ねたような天気だった。
空を覆う一面の漆黒の雲原。そこを駆け抜ける天馬の嘶きが遠くに響き、激しい羽ばたきによって生じた風が、下界の草原に吹き荒れていた。
「なんだか、嫌な天気ですわね。今にも雨が降ってきそうですわ」
風に踊る髪を片手で押さえつつ、ミーアは空を見上げた。
そして、ミーアの悪い予感はすぐに当たることになった。
野営地を出発して早々に、黒雲からポツリ、ポツリ、と雨が落ち始めた。幸いにして、天馬の機嫌はまだ、そこまで悪くはないらしく、雨粒は大きくはない。せいぜいが小雨といったところだ。
あくまでも今のところは、であるが……。
「ああ、やはり降りだしましたのね。やれやれ……」
愚痴りつつ、ミーアはモコモコスーツのフードを被る。
雨具としても機能するモコモコスーツのおかげで、雨にも強いミーアである。この程度の雨、なんでもないのだ。
「ふむ、少し肌寒いぐらいですし、これは、アンヌに感謝ですわね……」
雨で濡れたところに吹き付けてくる風は冷たい。一気に秋を通り越して、冬になってしまったようにすら感じる。
「そう言えば……この年は、寒い年でしたわね……。すっかり忘れていましたわ」
そんなことをつぶやきつつも、ミーアは前方に目をやった。
雨にけぶる景色。油断をすると、見失ってしまいそうだったから……。
「東風、少し急ぎましょう。もう少し落露との距離を詰めますわよ」
ミーアの声に、ブルルーフっと鼻を鳴らし、東風が足を速める。
水で湿った草原を走りつつも、ミーアは小さくうなる。
「それにしても、小驪さん、風邪などひかなければ良いのですけれど……」
そんなミーアの言葉に応えるように、びょうっという冷たい風、それに続いて、くっちゅん、という小驪の可愛らしいくしゃみの声が響いた。
「小驪さん、大丈夫ですの？」
見えてきた背中に声をかける。っと、小驪はキリッとした顔で振り返り……
「馴れ合いはしない、ですの。今は馬合わせの最中ですの」
っと言ったは良いのだが……、直後に、寒そうに鼻をすすっていた。何度かこすったからか、鼻の頭は赤くなっていた。
「ですけど……、とても寒そうですわ」
「こっこ、このぐらい、草原で生きる騎馬王国の者なら、なっ、なんでもない、ですの」
そうは言うものの、その唇はちょっぴり青くなっていた。
「そうなんですのね。でも……」
と、ミーアは周りの随伴の騎馬に目をやった。
昨夜のうちに、剛馬たちから引き継いだ騎馬王国の者たちは、みな、ミーアの視線に首を振った。
「我々が手を貸すわけにはいきません。ミーア姫は、馬合わせの最初からその服を持ち込んでいますから、ここで雨具を渡したら不公平になってしまいます」
「そう……。あ、そういうことでしたら、どこかで雨宿りをして、焚火でもしましょうか。それで雨がやんでから……」
「ふ、ふふ、そっ、そんな口車には乗らない、ですの。ミーア姫は、その馬を休ませたいから、そんなことを言っておりますの。ずっとそんな重たい服を、着てきたのだから、その馬は疲れてるはず、ですの！」
小驪は、ミーアのほうを見てから、勝気な笑みを浮かべた。
「これ以上、私の誇りを傷つけないでほしい、ですの。ミーア姫、これは馬合わせ。これは、すべてをかけた勝負。全力で競い合わなければいけない、ですの」
歯を食いしばりながら言う小驪。
そうまで言われては、ミーアとしてもなにも言えない。言えないが……。
――これは、ますます真剣勝負じみてきておりますわ。少し場を和ませておく必要があるのではないかしら……。
ミーアとしては、ピリピリしたムードは好まないのだ。負けた時に敵としてではなく、ともに馬合わせを乗り切った者として、ある種の仲間として扱ってもらいたいからだ。
そのほうが好待遇を望めるに違いないし。
――ふむ、ということは……。
考えることしばし……。やがて、ミーアは一つの結論に至る。
――ここは、甘いものがよろしいですわね！
……別に、自分が食べたいから、ではない。昨日の夜のお鍋はたいそう美味しかったが、デザートが足りなかったな……などと思ったからでは決してないのである。ないのである！
そうではなく、甘いものを一緒に食べれば、決闘などという雰囲気にはならないだろうという、緻密な計算に基づく結論である。
ミーアの叡智が出した、高度な計算に基づく結論なのである。
そうして、ミーアは随伴する水族の騎手の女性に声をかけた。
「ちょっとよろしいかしら。わたくし、なにか甘いものが欲しいですわ」
「…………は？」
唐突なミーアの発言に、女性はきょとりん、と首を傾げる。
「いえ。ミーア姫、ですから、先ほど申し上げたように馬合わせの最中に我々がそのように、ミーア姫にだけ手を貸すことは不公平に……」
「ならば、小驪さんにも出して差し上げれば、何の問題もございませんわ」
あっさりと言って、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべる。
「あなたはご存知ないかもしれませんけれど、わたくし、わがまま姫として有名ですのよ？この程度、わがままのうちにも入りませんから、覚悟しておくことですわ」

さて、ミーアの言葉を聞いた騎馬王国の女性は、一瞬、考える。
なぜミーアがこのようなことを言い出したのか……。話の流れから考えるに、おそらくミーアは小驪に同情していたはずで。では、ミーアが求める“甘いもの”とは……。
彼女はすぐに思い至った。
騎馬王国には、乳粕酒という飲み物がある。
それは、馬乳酒を作る過程で出る残り滓を使って作る、甘いホットミルクのような飲み物だった。温めて飲めば、体の芯までポカポカしてくる、風邪知らずの飲み物なのだ。
――そうか。ミーア姫は凍える対戦相手に暖を取らせようとしているのか……。しかも、自らのわがままを押し通す、という形で……。
理解した瞬間、彼女は感銘を受けた。戦う相手をすら気遣う、帝国の叡智の慈愛に。
「なるほど。異国の姫君の心遣いには答えないわけにはいきませんね」
そうして、彼女の指示のもと、すぐに伝令が駆けていき、中継地点に熱々の乳粕酒が用意されることになるのだった。

このことは、後の時代に騎馬王国のことわざ「敵に熱い乳粕酒を送る」の語源となるのだが。
まぁ、それはともかく、馬合わせは、いよいよ佳境へと突入していくのだった。

● 第二百二話 小驪の矜持 [総第584話]

薄暗い平原を行くミーアたち一行。そんな彼女らの目の前に、ぼんやりと焚火の火が映り込む。
「あれは……」
などと怪訝そうな顔をしていた小驪だったが、なにかに気付いたのか、ミーアのほうを振り返る。が、ミーアは素知らぬ顔で、馬を前に出し、焚火のほうに向かう。
焚火を無視して進もうとした小驪も、周りの騎馬に促され、仕方なしにミーアの後を追った。
馬を降りると、早々に湯気の立つ容器を渡される。中には乳白色の液体が入っていて、そこからは、なんともあまぁい香りが……。
――ああ、素晴らしいですわ……。理想的な飲み物ですわ。
早速、ミーアは容器を両手で持つと、ふーふー、息を吹きかける。
熱い湯気が頬に当たる度、氷が解けるように、肌のこわばりが消えていくような気がした。
そうして、はふほふと一口……。
舌の上を転がるのは、熱々の、とろみがある液体だった。卵を溶かしたスープにも似た食感、けれど舌に感じるのはハチミツのような濃厚な甘みだった。
喉を通り、腹へと落ちていく熱は、じんわり、ぽっぽと体を温めてくれて……。ミーアは「おふぅっ！」と、ため息を吐いた。
――なるほど。ただ甘いものを用意するだけではなく、体が温まるものを用意してくれたわけですわね。素晴らしい気遣いですわ。さすがは騎馬王国の方たちですわ。
「ミーア姫……」
ふと見れば小驪は、湯気を立てる容器を両手で握りつつ、ミーアに不満げな視線を向けていた。
ミーアはとぼけた様子で、
「誤解があるといけないので言っておきますけれど、これはあくまでも、わたくしが飲みたいから頼んだだけのことですわ。あなたにも飲まさないと、わたくしもいただけないから小驪さんにも同じものを用意してもらっただけのことですわ」
しれっと言ってのける。
そんなミーアの顔をまじまじと睨んでから……ついに、小驪は吹き出した。
「ミーア姫、あなたは、ほんっとーーーに！お人よし、ですの」
「あら、ですから、それは……」
「わかっている、ですの。あなたのその行動は、すべて自分の言葉に重みを持たせるためのもの。馬合わせは互いに刃を突きつけあう戦ではない。方針が定まった後は、互いに協力をするためのもの。だから、悔いなく、後腐れないように配慮した」
それから、小驪は自らの手を見つめて、握り、開きを繰り返す。
「このまま体が冷えたままで馬に乗り続けたら危ない。手がかじかめば手綱を掴むことも難しく、落馬の危険もある。怪我をしたら、気持ちよく馬合わせで決着がつかない」
小驪は、確信に満ちたドヤァ！な顔で言い放つ。
「そんなところ、ですの？」
「……ええ、まぁ、そんなところですわ」
もちろん、そんな意図はないのだが……まぁ、そのままにしておいたほうが、雰囲気がよくなりそうなので、そういうことにしておく。臨機応変の海月、ミーアは波に逆らうことの愚を知っている。
それから小驪は、一口、乳粕酒を飲んで……。
「ふふ、甘くて、とても美味しいですの」
小さくため息。その後、なにやら吹っ切れたような顔をミーアに向けて、
「ミーア姫、馬合わせは大切な儀式ですの。だから、手加減はしないですの」
一転、キリッと凛々しい顔で言った。そうして、
「だから、私は、全力で馬合わせに臨むために、ここで少し火で体を温めてから行こうと思う、ですの。このまま馬に乗り続けるのはやっぱり危ないですの」
「あら、それならわたくしも……」
「ミーア姫は先に行くといい、ですの」
「へ……？いえ、でも……」
「私は勝つために、それが最善だと考えるからそうする、ですの。ミーア姫も勝つために最善のことをしてもらいたいですの」
それから、勝気な笑みを浮かべる。
「心配しなくっても、落露は名馬中の名馬。すぐに追いついてみせるですの。必ず、最後の坂道の前までに追いついて見せるから、覚悟するといい、ですの」
その口ぶりに、ミーアは察する。
――なるほど、借りは作らない、と、そういうことですのね……。
そう、これは、きっと小驪なりの、後腐れのないやり方なのだ。
小驪の矜持を認めたミーアは、一つ頷くと、
「わかりましたわ。では、楽しみにお待ちしておりますわね。お先に失礼いたしますわ」
そうして、よっこーいしょっ！と東風に飛び乗ると、そのまま駆け出した。
――ふむ、まぁなんにせよ、小驪さんとも仲良くなれましたし。これならば、負けても問題ないはず。これで心置きなく負けられますわね……。
東風の心地よいリズムに合わせて、ニッコニコ顔で進むこと、しばし……。
――ん？負ける？
ふとそこで、ミーアは気付いた。唐突に……気付いてしまった。
後ろを見る。
小驪は追ってこない。差がぐんぐん開いていく。
――あら……、これってもしや、チャンスでは？
ここにきてミーアはようやく、思い至る。自分が勝利する、その輝かしい可能性に。
脳裏に照らし出されるのは、従者たちの顔。自身の勝利を疑わず、信じ切った顔で応援してくれた彼らの顔だ。
勝ちの目が見えているこの状況、もしもここで不甲斐ないことをしては、後々の禍根になりかねなくって……。
「こっ、これは……行くしかありませんわよ。東風！」
自らを押し上げる大波を感じ、ミーアの声にも気合がみなぎる。
手綱をしっかりと握りしめ、東風の首筋を撫でる。っと、それに応えるように、東風が嘶いて……！
そしてっ！

――いつもと変わらない速度で走っていった！

マイペースをいつでも維持する東風なのであった。

● 第二百三話 某族長プロデュースのトンデモ説、浸透す [総第585話]

小驪と別れてから、ミーアはひたすらにゴールを目指していた。一度も振り返ることなく、ただ前だけを凛と見つめたまま……。
雨は依然として降り続いていた。いや、それは、もはや雨ではなく、半ば凍ったみぞれのようになっていた。けれど、ミーアのまとう防寒着は、その程度の寒さをものともしなかった。
さて、休憩場所にて、交代した随伴の騎手たちもまた同じように防寒着を着ていた。その中に、前日の護衛を担当した木剛馬の姿もあった。
「まさか、このために、あの服を着ていたとは、な……」
感慨深げにつぶやきつつ、剛馬は、疑問に感じていたことを思い出していた。
なぜ、重みがある防寒具を着てきたのか。その答えがこれだった。
あれを着ていれば、ある程度、冷たい雨の中でも問題なく進むことができる。
だが、問題は昨日の時点でこんな天気になるなんてこと、誰も予想していなかったことだ。
この時期に急に天候が崩れ、こんなにも冷え込むなんてことを、いったい誰が予想できただろうか？
「なるほど、ミーア姫殿下は、天馬のご機嫌うかがいが上手いらしいな」
隣を走る、別の部族の者が軽口をたたくが、それに、剛馬は静かに首を振った。
確かに、今の状況はミーアが完全に天候の崩れを読み切って利用したように見える。だが、本当にそうなのだろうか？
勝ち目のない馬合わせの最中に、偶然天候が崩れ、偶然、それを読み切って利用する？そんな偶然が重なることが、果たしてあり得るのか。むしろ、これは……。
「まるで、これは天馬に天候を悪化させたようだ」
天の万象を司る馬に命令を下す。そんなトンデモなことを、あろうことか、木族の族長が口にしてしまったものだから、始末に悪かった。
その、トンデモ説は、すぐに周りの騎馬王国の騎手たちに伝わり……浸透した！
彼らの中で、その推測は、こう……ストンと腑に落ちてしまったのだ。
「天馬を従える姫……」
そのように、ちょっとアレなことをつぶやきつつ、彼らは茫然とミーアに視線を向けた。

さて、そんなある種の畏怖の視線を受けているミーアなのだが……、まったく気付いていなかった。
タッタカタ、タッタカタ、という東風の足運びに、ひたすらに合わせることにのみ集中する。
「ふむ、まぁ、悪いペースではない、ですわね。うん……」
などと、自分に言い聞かせつつ、ミーアはひたすら無心に前を見つめていた。
正直、途中までは、
「ねぇ、東風、もしも勝ったら美味しい野菜ケーキなど用意いたしますけれど、どうかしら……？」
なぁんて東風を懐柔しようとしていたミーアだったわけだが、それはもう諦めた。（ちなみに、馬に声をかける姿を見た騎馬王国の者たちは、馬合わせの一番辛いときに、馬を労おうとしているのはさすがだなぁ！などと大変感心していたのだが、まぁ、どうでもいい……）
そう、ミーアは知っているのだ。無理なものは無理、と。
それは今までさんざん、思い知らされてきたことなのだ。どれだけ強く命じたとしても、ないものはないのだ。
帝国皇女の権威を以て、強い言葉で命じたところで、わがままを言ったところで、無理なものは無理なのだ。食料もお金も、ないものはない。
そして、足の速さだってまたしかり、である。速く走れと言われても、無理なものは無理なのだ。
「そもそも、わたくしは、走ることに関しては素人。ならば、わたくしにできるのは東風を信じることのみ、ですわ」
そうして、ミーアは東風に身を委ねる。自身にできるのは、ただ、海月のように静かな心で、乗ることのみなのだ。
「それに、急に慣れないことをやっても失敗するだけ。焦るべきではありませんでしたわね」
革命が起きた時、急いで逃げたいからと言って、突然馬に乗れと言われても無理である。
だからこそ、事前に馬に乗れるようにしたのだし、こうして遠乗りの訓練も行っているわけで。咄嗟の時にできることとは、幾度も練習を重ね、体に身に着けたことのみなのだ。
「それと同じこと……。勝ちの目が見えたからと言って、焦りは禁物。今までと同じように、東風に任せますわ」
そうして、いくつかの水場で休憩を挟みつつ、進む。進む。暇なので、東風の歩数をカウントしつつ、進む、進む、進む。
どれぐらい時間がたっただろうか。ふと、空からの日の光を感じて、ミーアは空を見上げた。
いつの間にか雨はやみ、暗雲は千切れ、ところどころから覗く青空からは、温かな日差しが差し込んでいた。
そして、その光に照らし出されるようにしてそびえ立つ丘が見えた。
「あの丘は……もしかして」
「そうです。あの丘の頂上の岩がゴールです」
そばにいた騎手が説明してくれる。
「ああ、ようやく、たどり着いたんですわね。長かったですわ」
「ミーア姫っ！」
と、その時だった！
遠く背後から響く鋭い声が、ミーアの耳に届いた。
「来ましたわね……小驪さん」
ミーアは後ろを振り返る。っと、猛然とこちらに近づいてくる小驪と落露の姿があった。
跳ね上がった泥で顔を汚しつつ、ニヤリと勝気な笑みを浮かべる小驪。どこか吹っ切れた様子の小驪を見て、ミーアもちょっぴり闘争心に火がついて……。
「わたくしも負けませんわ！」
そう言い放ち、それから、ちょっぴり水を吸って重くなった上着を、バサッと脱ぎ棄てる。
そうして身軽になったミーアは、
「行きますわよ！東風」
実に格好よく、東風に声をかける。
……とはいえ、まぁ、正直なところあまり期待してはいなかったのだ。
相変わらず、東風はマイペースを維持している。落露が本気で走ったら、到底逃げ切れないだろうなぁ、と、そう思っていて……。
直後、東風は嘶き、そして――その身が加速する！
「……はぇ？」
ぐんっと荷重がかかり、一瞬、後ろに吹き飛びそうになったミーアは、慌てて、足を踏ん張り、体勢を保とうとする。
「なっ、ちょっ、きゅ、急に？」
などと言いつつも、前傾姿勢になる。

最後の戦い、坂の攻防が始まった！


● 第二百四話 勇ましき姫の雄叫びに、観衆は熱狂し [総第586話]

ざか、ざかっと、大地を蹴りつけ……。
びゅびゅうっと、風の壁を割りながら……。
わぁわぁ、っという観衆の熱狂の渦の中を、ひたすらに進む。進む。
吹き付ける風圧の強さに目を細めながら、ミーアは懸命に前方を見据える。
ゴール地点である星草の岩、そこへと至る坂道は、曲がりくねった過酷な道。
馬合わせの最終盤に訪れた過酷な坂道に、迷うことなく、東風は向かっていく。
ぐん、ぐぐんっ。体にかかる加速に、手綱から外れた手が天を掴むように高々と掲げられた。
「ふひゃああああっ！」
っと、ミーアの上げた気合の雄叫びに、坂道の両脇に詰めかけた観衆が、うぉおおお！と地鳴りのような声援を送る。
……雄叫びというか、実際には、落ちそうになって上げたただの悲鳴なのだが……。
ともかく、勇猛果敢に馬を駆り、坂道を駆け上がるミーアに、人々の興奮は高まる一方だった。
なにしろ、これは、まごうことなき番狂わせ。
誰がどう考えても、先に来るのは落露でなければおかしかったわけで……。それが、蓋を開けてみれば、やってきたのは異国の姫君だった。しかも、荒天の中、荒れた道を走破して、想定外の速さでゴール地点までやってきたのだ。
そんな姫君が、ラストスパートに合わせて、雄叫びを上げたのだ。
盛り上がらないわけがない！
しかも、である。
その後方からは猛然と、対抗馬が追いかけてきているのだ。
盛り上がらない、わけがないっ！
そんな濃密な声援の中を、東風は一心不乱に駆け抜ける。
ゴール地点が見えたこと、背中の重りが若干軽くなったことなどをきっかけに、まるで解き放たれたように、ぐんぐん、ぐんぐん加速していく。
大地を蹴る音が徐々に速くなっていき、ミーアは、懸命にその動きに合わせていた。
「くっ、と、東風、急にやる気になりましたわね」
駿馬、荒嵐を知るミーアにとってもその加速は驚異的だった。
なにしろ、坂道である。にもかかわらず、速度がほとんど落ちていないのだ。
力強く跳ね上がる脚、躍動するしなやかな首筋を見ていると、心強さすら覚えてしまうミーアであった。
「まぁ、いいですわ。あなたの速さにも慣れてきましたし、このままいきますわよ！東風」
その声かけに、東風が再度、嘶いた。

けれど、そんなミーアの後ろから、ざか、ざかっと足音が近づいてくる。
雨上がりのぬかるみ、泥をはね上げつつ、落露がやってくる。
坂の入り口、その差はおよそ五馬身ほどだ。
「ようやく追いついた、ですの」
鼻の頭を泥で汚した小驪が、ミーアに笑みを浮かべた。
出発前は見惚れるほどだった、美しい仕立ての騎乗服も、ちょっぴりお嬢さま然としたすまし顔も今は鳴りを潜め、そこにいたのは、一人の馬好きな子どもだった。
ただただ、馬に乗って、速く走って、勝負して……それが楽しくて仕方ない、純粋な馬バカの姿が、そこにあったのだ。
「さぁ、勝負ですの！」
ぐいっと、頬についた泥をぬぐって、小驪が言った。
その無邪気で、楽しげな笑みにミーアは勝利を確信する。
勝利――そう、すなわち、最高の条件で負けること。それこそが、ミーアの当初のプランだ。
そして、それが達成された今となっては、ミーアは気楽になれた。
これで気楽に――勝負に挑むことができる。
「負けませんわよ！小驪さん」
ミーアとて、別に負けるのが好きというわけではない。
たまには、純粋な勝負に興じてみるのも悪くはない、と気合が入る。
「さぁ、勝利して、美味しいキノコ鍋をいっぱい食べて、甘い乳粕酒で祝杯をあげますわよ！」
ちなみに、大切なもう一つの目標であった、運動をしてシュッとするほうに関しては、ぽーんっと記憶の彼方へと放り投げているミーアであった。
FNYからは簡単には逃げきれないのである。
まぁ、それはともかく……。
落露の接近を察知したのか、東風の耳がピクリ、と動いた。
けれど、その目はただひたすらに前のみを見据えていた。
雨で湿った坂道である。よそ見をするなど論外。堅実に、着実に、ゴールを目指すのみ。それが東風の走りなのである。
こうして二頭の馬は坂道に突入する。
上り坂に入ってなお、東風の脚は力強さを失ってはいなかった。さすがに、ペースが落ちた落露に対して、東風はほとんど速度を落とさない。体にかかる重さなど、一切感じさせず、まるで飛んでいるかのように、登坂をこなしていく。
それゆえ、駿馬たる落露との差は少しずつしか縮まらなかった。その差は、およそ四馬身。
これこそがテールトルテュエ種の力。
雨上がりのぬかるみも、大きな石が転がる山道も、上りも下りも、どのような荒れ地であったとしても……！
踏み越え、かまわず駆け抜ける強靭な脚。
苦境に歯を食いしばる――ことすらせず、いつもと変わらぬ走りで応えるタフネス。
帝国が誇るワークホースの名をいかんなく発揮する東風であった。

決して、落露に抜かれることなく、ミーアはついに最後の直線へと辿り着く。
天に伸びる急坂、その頂上にあるゴールを見上げる。
まるで、馬合わせの勝者を祝福するかのように、空には大きな虹がかかっていた。



● 第二百五話 決着 [総第587話]

最後の直線に入ったのはミーアが先だった。が、それを追ってすぐさま落露の姿が現れる。
その差はさらに、じり、じりっと縮まっていく。
――さすがに、速い。それ以上にものすごーく粘り強いですわ！
ミーアが自分の足で走っていたのであれば、坂道を登り始めたところで、ギブアップしているところである。
ふーふーと、落露の熱い息遣いを間近に感じつつ、ミーアはぐぬぬ、っと呻く。
負けても良い状況。とはいえ、後ろからじりじりと追いつめられるのは、あまり気分がよろしくなかった。
さらに、落露は、それでは止まらなかった。一度、距離をとり、大きく膨らむようにして前に出る。ほぼ、真横に並ばれた！
「くっ！まだですわ。まだ負けませんわ。あと少しですもの！」
ミーアは、東風を叱咤激励しようと口を開き、
「東風ぅうううひゃあああ！」
そのタイミングで、東風が加速！再び、雄叫びめいた悲鳴を上げてしまう。
気迫のこもったミーアの絶叫、それを見た人々はさらに熱狂する。
なにしろ、絶妙のタイミングだったのだ。
それは、勝負の瀬戸際。馬の競争に目の肥えた騎馬王国の者たちから見ても、そこは一つの分水嶺だった。
長い距離を走り、ようやく追いつき、追い抜こうという、そのタイミングでの加速である。それは、相手の心を折りに行く加速なのだ。
「この勝負所で、吠えるミーア姫の姿の、なんと勇ましきことか……。やはり、只者ではなかったか……」
などと、剛馬あたりがつぶやいていたとしても、なんの不思議はなかった。
「まだ、ですのっ！落露！」
ミーアに対抗するように、小驪も叫ぶ。それに応えて、落露が加速。懸命に東風の後ろに追いすがる。
「絶対に、絶対にっ！負けない、ですのっ！」
小驪の熱い気持ちに背中を押されるようにして、ぐぐんっと落露の体が前に出る。再びじりじりと距離を詰め、ついにはその鼻先が東風の前に出る。
負けじと、東風、足を速める。
抜きつ、抜かれつの鍔迫り合い。
実力は拮抗。気迫は伯仲。
このような一歩も譲らぬ勝負の場では、しばしば、小さな小さな要因にて、勝負が決することがある。
そして、異変は静かにやってきた。
それは風。坂の上から吹き降ろすような風。朝からずっと吹いていた寒風が、向きを変え、ミーアたちに向かって正面から吹いてきたのだ。
まるで、天に挑まんとする挑戦者を叩き落そうとするような、意地悪な風。その一陣の大風に、真っ向からぶつかるは、低く、地を滑るように坂を上る、もう一つの風だった。
東の風の名を持つ馬は、向かい風に負けることなく、猛然と坂を突き進んでいく。
春を運ぶ春風のごとく、その走りは力強く、のびやかで……。
重さを感じさせぬ走りは、背に翼持つ天馬のごとく、軽やかだった。
顔に当たる強風に、思わず顔を伏せるミーア。
「東風、任せましたわよ！突き進みなさい！」
ミーアの指示に応え、ひときわ大きく東風が嘶いて……。勢いそのまま、ゴールへと飛び込んだ！ 

刹那の静寂……直後の大歓声！

反射的に顔を上げた時……、横には落露と小驪の姿はなくって。
慌てて、後ろを振り向けば、遅れて入ってくる小驪たちの姿が見えて……。
「ああ……私、負けた……ですの？」
脱力した、茫然とした顔でつぶやく小驪が見えて、思わずホッと胸を撫でおろしそうになった――次の瞬間だったっ！
「あ……」
びゅうっと強く吹き付けてくる風。それに押されるようにして小驪の体が後ろに傾いだ。
「え……？」
それは、すべてが終わった瞬間に生じた、ほんのわずかな心の隙。
吹き付ける冷たい風、二日間の行程によって、その身は、小驪自身が思っている以上に消耗していたようで……。
「小驪さんっ！」
慌ててミーアが伸ばした手。けれど、当然のごとく小驪に届くことはなく……。
風に吹き飛ばされるようにして、後ろ倒しになった小驪の体は、頭から地面へと落ちていき……そうになって！その時だった！
「我が友、ミーア姫の勝利に、ケチはつけさせない」
凛々しい声の直後、灰色の影が駆け寄った。小驪の襟首をくわえると、そのまま、強引に着地を決めたもの、それは……一匹の大きな狼だった。
地面に尻もちをついた小驪は、目をまん丸くして、目の前の獣を見つめた。
「あ……あ、お、おお、かみ……？」
その顔が見る間に青く染まっていく。騎馬王国の者たちが慌てて、小驪に駆け寄ろうとするが……。
「い……今の、私を、助けてくれた……ですの？」
小驪は、震えながらも狼を、そして、歩み寄ってくる少女、火慧馬のほうを見た。
「対戦相手のお前が怪我でもすれば、ミーア姫が素直に勝利を喜べなくなるからな。友として、見過ごすことができなかったのだ」
「そう……ですの。あの、慧馬さん、この狼、撫でても平気、ですの？」
「ああ。噛みついたりはしない……、はずだ」
「……そう…………ですの。ん？はずっ！？」
驚いて飛び上がる小驪に、慧馬は明るく笑いかけた。
「ははは。冗談だ。我の命令がなければ噛みついたりはしない」
「……冗談が冗談になってないですの」
小驪は、はぁ、っと疲れたようなため息を吐き、それから、狼の首筋を撫でた。
「助けてくれて、ありがとう、ですの」
そのお礼に、狼は、どこか他人事のように顔を背けると、ふわぁあ、っとあくびを返すのみだった。

かくて、馬合わせの帰趨は決した。帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの吹かせた東風が、騎馬王国になにをもたらすのか。
知る者はまだ、一人もいなかった。

● 第二百六話 妄想の天馬に乗って！ [総第588話]

「ああ……よかった。一時はどうなることかと思ったが……」
慧馬に助け起こされる愛娘、小驪を見て、山富馬は深々と安堵の息を吐いた。
「いやいや、大変な馬合わせになりましたな。富馬殿」
のんびりとした口調で話しかけてきたのは、馬合わせの結末を見守っていた、族長最年長の光馬だった。
「まさか、このような結果になろうとは。雨に、寒風。想定外のことが多い馬合わせであった」
「そう……ですな」
何事か考え込む様子の富馬に代わって、答えたのは、剛馬だった。
「あの雨がなければ、ミーア姫は勝てなかっただろう。それほどに落露は優れた馬だった。だが、結果はこうなった……」
随伴の騎手として、間近で勝負を見守った彼は、訳知り顔で開陳する……自らの、推測を！
「この勝利は、すべて、ミーア姫が積み上げてきた、細かな計算に基づくものだろう。初日、慣れない川原での勝負に誘導したことが、すべての始まりだった」
普通に平地を走られては圧倒的に不利。しかし、川原ならば、騎乗者の腕は問われるものの、箱入りの落露よりは、帝国の馬のほうが有利だった。
「小驪は地の利は自分にあると思っていたようだが、違ったのだ。あの時のミーア姫は、ひどく楽しそうな顔をしていたよ。まるで、自分の企みが上手くいった子どものような、無邪気な顔をな」
馬の競争は駆け引きだ。相手の力をいかに封じ、自分の馬の力をいかに引き出すか。その読みあいである。そして、自らの狙いが上手くいった時の楽しさを知らぬ者は騎馬王国にはいない。
「そして、川原での勝負で一杯食わされたせいで、小驪は冷静さを失った。結果的に、ミーア姫の、帝国の馬の特性を見誤って挑発に乗ったのだ。あの馬は速い馬ではないが、強い馬だった。たぶん、自身の群れが襲われた時、あの馬は、おそらく生き残るだろう。逃げ足が一番早くなくともしぶとく生き抜く、そんな図太さが感じられたからな。ああいう馬は、走る場所を選ばない」
東風に関する分析を、訳知り顔で語った後、剛馬は難しい顔で言った。
「だが、それでも差は埋まらなかっただろうが、二日目の、あの雨がなければな……」
雨により騎手である小驪の体は冷え切ってしまった。馬に乗り続けることが不可能なほどに。対して、ミーア姫はきちんと備えていた。
馬自体の特性もあったのだろう。帝国の馬の走りは、寒さにもまるで変わらなかった。
「そして、ミーア姫は一貫して無茶な走らせ方をしなかった。あの馬の特性を理解して、知り尽くしたうえで、最後の坂まで体力を温存させた」
……そうだっただろうか？
「雨でぬかるんだ坂道は余計に体力を使う。それを見越したうえで、馬を励ましながら堅実に進ませたんだ」
…………そうだっただろうか？
「一方で、落露は差を詰めるべく、無理をした。体力が削られて、最後の最後で走りに伸びを欠くことになったんだ。落露が万全の状態であれば、こうはならなかっただろう」
あるいは、この最後の坂道がぬかるんでいなければ、普通に走りやすい道であれば……。
あるいは、初日に無茶な攻めを行わず、落露の体力を温存しておけば……。
あるいは、雨に濡れ、焚火に当たる時間がなければ……。
いくつもの仮定。その一つでも実現していれば勝敗は違っていたのだろう。
二日間の馬合わせ、積み重なる不利な要素のすべてが、落露から走る力を奪っていたのだ。
それとは、反対に、東風は二日間、この最後の最後に至るまでずっと自分のペースを守り続けた。どのような事態にも対処できるよう、常に体力を温存した。
その結果が、馬合わせの勝敗に直結したのだ。
「なるほど。ミーア姫は、この天候まですべて見越してあの馬を選んだということか。天馬と言葉を交わすとの噂もあるが、あながち嘘ではないということか」
感心した様子の馬優に、
「あるいは、天馬を説得して天気を変えるぐらいのことはできるかもしれぬぞ」
大真面目な顔で、少々アレなことを言いだす剛馬。それに……、
「異国より来たりし、天馬の姫。我らに調和をもたらさん……」
最も分別を持つはずの最年長、風族の族長、光馬が乗る！
実にもっともらしい発言に、驚いた様子で問いかけるのは馬優だった。
「そのような言い伝えがあるのですか？」
「いいや、過去にはない。が、百年後にはそうしたものができているかもしれぬな」
穏やかな笑みを浮かべる光馬である。実に……実に！楽しそうである。
「まぁ、いずれにせよ、雨という想定外も含めて、ミーア姫が言いたかったことなのだろうて」
「ん？どういう意味でしょう？光馬老」
不思議そうに首を傾げた剛馬に、光馬はあくまでも静かな表情で答える。
「わからぬか。姫は、我ら騎馬王国の民が陥った高慢さを非難されているのだ。馬に貴賤はなし。姫が言ったという、その言葉を証明するような結果ではないか」
光馬は、まるでまぶしいものを見つめるように瞳を細めて、遠く、ミーア姫の乗る馬を見た。
「我らは月兎馬をはじめとする駿馬を貴いものと考える。されど、本来、馬はすべて天から授かりし宝なのだ。それに優劣をつけようなど、おこがましいことではないか」
「馬に貴賤はなし……か」
難しい顔で、呆然とつぶやく富馬に、光馬は語り掛ける。
「月兎馬には月兎馬の強さがあり、帝国の馬には帝国の馬の強さがある。それは、異なる特性であり、そこに優劣などない。ある状況においては、帝国の馬のほうが優れた結果を出すのだと、ミーア姫殿下は言っておられるのではないかな。我らが、我らの価値基準で、馬の優劣を論じるなど高慢なことと、そう言っているのではないか……そして」
と、そこで彼はそっと目を閉じて……。
「そして……狼を使う火の一族を受け入れられぬという我らの狭量さをも、おそらくは指摘したかったのであろうよ」
深々とため息を吐いた。
「光馬老、それは……」
「狼を使う者たちと、同じ道は歩めぬと……それは、そこまで絶対的なことであろうか？我らの持つ価値観は、しきたりは……、血のつながりを、兄弟を、否定するほどに強固なものであろうか？」
老人の自問自答は静かで、されど、鋭い。
「ミーア姫は、馬合わせの結果を以てのみ、我らを説得しようとしているのではない、と、そういうことでしょうか？」
馬優の問いかけに、頷いて見せたのは、ミーアの走りを誰よりも間近で見た剛馬だった。
「なるほど。確かにな。あれだけ馬を熟知したミーア姫だ。もしも勝つだけが目的ならば、ここまで苦労して勝負をする必要がなかった。それを、あえて悪路に強く頑丈な、帝国の馬を選び、その馬が活躍するような走りをしたのだろう」
ミーアの走りを誰よりも間近で見ていたはずの剛馬は証言した。
「あれは紛れもなく馬を知り尽くした賢者の走りだった」
誰よりも間近で見ていたはずなのに…………断言した！
「しかしそれは雨が降らなければ、そもそも、その思惑は成り立たないではないか」
極めて常識的な異を唱える馬優にも、自信満々に首を振って見せる。
「だから、言っただろう。天馬に雨を降らせたのだと」
「天馬に……」
ミーア＝天馬姫説が、にわかに真実味を帯びつつあった！大変なことである！
「天馬を従える姫……天馬の姫か」
思い出されるのは、あの最後の坂の勝負だ。
まるで天馬に乗ったかのように、ぐんぐん上ってくるミーアと馬の姿。あれは、まさに天馬に乗る姫の姿で……。
「天馬を従える……異国の姫、か。なるほど、そうなのかもしれない」
こうして、冷静な知者……であるはずの馬優までもが……楽しい妄想に乗ってしまった！

かくて、騎馬王国の名だたる族長たちは、無邪気に妄想の天馬に乗って飛翔するのだった。

● 第二百七話 待望の人脈 [総第589話]

さて……無事に馬合わせを終え、地上に降り立ったミーアに、歩み寄る者がいた。
「ミーア姫、見事な馬合わせでしたな」
それは山族の長、山富馬だった。
「ああ……。富馬殿」
素直な賛辞に、いささか当惑したような顔で、瞳を瞬かせるミーア。それも無理のないことだろう、と富馬は苦笑する。
彼自身、まさか、こんなに晴れやかな気持ちになるとは思ってもみなかったのだ。
――落露を手放すなど、死んでもごめんだと思っていたが……。
静かに目を閉じると、浮かんでくる光景があった。
それは、楽しげな娘たちの姿だ。
はじめは、落露の毛並みが泥で汚れることを不快に思っていたのだ。せっかく綺麗に手入れして、大切に育てているのに、あんな走り方をして、と、怒りすら覚えたのだ。
だが……小驪が楽しそうに落露に乗る様子を見て、生き生きと野を駆ける落露を見て――富馬の胸に、ある感情が生まれていた。それは……。

――俺も、馬に乗りたい！今すぐに！
これである！


…………いや、もちろん、当たり前のことながら、実の娘である小驪が幸せそうに馬に乗るのも、小驪を乗せて楽しそうに走り回る真の娘、落露の姿も、心にグッとくるものはあったのだ。あったのだが……それ以上に胸にこみあげてきたのは、騎馬王国の民としての感情だった。
自分も、馬に乗って、あんな風に熱い勝負がしたい。
いったい、いつから自分は、馬に乗って走る楽しさを忘れていたのだろうか？
足が速かろうが、遅かろうが、そんなことは、本当はどうでもよかったのだ。
ただ無心に馬に乗って走る。どんな馬でも構わない。それだけで胸は高まり、楽しさがこみ上げる。そんな当たり前のことを、忘れていたなんて……。
――俺もあのように、血が沸くような、限界ぎりぎりの勝負がしてみたいものだ。
ミーアと小驪の、純粋な勝負が富馬の胸に甦らせた感情。
それは、幼き日に覚えた衝動。
馬とともに、いつまでも、どこまでも遠くへ。
馬とともに、鳥よりも、風よりも疾く駆けたい、と。
今すぐにでも馬に乗りたいという衝動を抑えながら、富馬はミーアに深々と頭を下げる。それは、素直なお礼。
久しく忘れていた、人生の喜びを思い出させてくれた恩人への、心からのお礼。そして、
「悔しいが、駿馬である落露に相応しいのは、ミーア姫殿下のようだ。潔く、落露を譲ろう」
どこかスッキリした気持ちで、富馬は言った。

――ああ、例の取り決めですわね。
殊勝な態度で話しかけてきた富馬に、目を白黒させるミーアであったが……すぐに、その意図を察する。
――ははぁん、なるほど。富馬さんも、わたくしと同じことを考えておりますわね。
馬合わせが終わればノーサイド。恨みっこなしにするのが、後々のため。
富馬はそう訴えて、落露を手放さなくて良いようにしたいのだろうと、ミーアは敏感に察していた。
人は、心に一つの眼鏡を持っている。その、価値観という名の眼鏡を通して、相手を見るのだ。
――まぁ、でも、確かにそうですわね。ここで落露をもらったとしても、後々に禍根を残しそうですし。ここは恩を売るために遠慮をしておくのがベストですわ。
素早く計算してから、ミーアは穏やかな笑みを浮かべる。
「ええ。その取り決めについてはもちろん知っていますわ。求められれば、譲らなければならない。されど、対戦相手であるわたくしが求めなければ……」
「それは……我が落露がいらないということ……ですかな？」
不意に、声が低くなる。
見れば、一転、富馬がギロリと睨んでいた。
――ああ、これ、面倒くさいやつですわ！
もらったらもらったで恨まれるし、断ったら断ったで恨まれる。八方ふさがりな状況に、ミーアは頭を抱える。
そもそも、別に落露は欲しくないミーアである。逃げるならば、荒嵐を借りてくればよい。それに、東風も頼りになることが証明されたわけで……。恨みを買ってまで落露をもらう必要などどこにもないのだ。
俺様系の馬か、頼りになるお兄さんタイプの馬のほうが、どちらかというとミーアの好みに合うのだ！
――落露はなんというか、お嬢さまで、少し頼りない感じもしますし。
なにも考えずに乗っていたら、きちんと逃げてくれないような、そんな予感がするのである。
でも、ここで断ることは、馬の価値を認めないことに繋がってしまって、それはそれで相手の機嫌を損ねるという……きわめて面倒な状況だった。
――困りましたわね。馬に乗らないので興味がない、などと言うこともできませんし。こうして、わたくしが騎馬王国の方々にも劣らぬ優れた乗り手であると証明してしまった以上は……。
若干調子に乗る、海月式乗馬術の開祖ミーアである。
なんとか、相手のプライドを傷つけずにお断りする方法はないものか……ミーアは思案する。
――つまり、要は「本当はもらいたい」という気持ちを表明しつつも、固辞する必要があるわけですわね。うーむ……それなら……。
刹那の思考。その後、ミーアは口を開く。
「落露が素晴らしい馬であることは疑いようもない。それは、ともに馬合わせを戦ったわたくしが、一番わかっておりますわ」
まずヨイショ。これが基本。そのうえで、
「しかし、その素晴らしさは、小驪さんが乗ってこそのもの。そうではなくって？」
付け加える。もらわなくても良い理由を。
落露は素晴らしい馬。けれど、それは“人馬一体の素晴らしさ”であると。
すなわち、その素晴らしさはミーアの手元に来た時点で半減してしまうのだと……訴えるミーアである。
巧みに、ヨイショに、馬をもらわなくて済む理由を上手く絡めていく。
それに対して、富馬は……驚愕に目を見開いていた！
「なっ……！そっ、それでは、小驪もろとも、自分に差し出せと言うのか！」
とんでもないことを言い出した！そして、それに静かに頷くのは……小驪だった。
「父上……。私も、ミーア姫と腕を競い合った身。敗残の身には何を言う資格もない、ですの。ミーア姫が求めるのであれば、私は潔くこの身を……」
「違いますわ！わたくしは、帝国の姫。そのような、人買いのようなことを言うはずがございませんわ！」
光の速さで否定するミーアである。なんだったら、光の速さを超えて、若干、遡行気味に反論を繰り出す、時の超越者ミーアである。
――何てこと言い出すんだ、こいつらっ！
それから、ミーアはアワアワとあたりを見回した。
聖女ラフィーナに、自分が人買い同然の発言をしている、などと思われるのは、絶対避けたいところであった。
そんな発言をしたが最後、ギロチンが徒党を組んで襲ってくるに違いないのである。
……けれど、不思議なことに、ラフィーナの姿は、どこにも見えなかった。それどころか、なぜか、ルードヴィッヒやアンヌ、ベルの姿も見当たらない。
――はて、なにかあったのかしら？
首を傾げつつ、とりあえず、目の前の問題を処理しようと、ミーアは気持ちを切り替える。
「そうではありませんわ。富馬殿。わたくしは、小驪さんと落露との絆に感銘を受けましたの。そして、わたくしもまた、東風との間に絆を築いている、その絆というのがどういうものであるかは、みなさまほどではないにしろ、わかっているつもりですわ」
ミーアの発言に、感慨深げに頷いている一団があった。
それは、馬合わせ二日目に、ミーアに随伴した者たち。
ミーアが「東風、もうちょっと速く走ってくれないかなぁ、ケーキとかご褒美あげるって言ったら速くならないかなぁ」などと思いつつ、必死に話しかけている姿を見て、感動してしまった人たちである。
「ご謙遜ですな。ミーア姫。我々は姫が、疲れた馬をどのように労っておられたか、しっかりと見ておりました。ミーア姫と、あの馬との間にある強い絆を否定する者はおりますまい」
「……ええ。そう言っていただけると嬉しいですわ」
一瞬、なんのことを言ってるのかしら？と思わないでもないミーアだったが、とりあえず、頷いておく。そして、咳ばらいを一つして、
「えーと、そう。ともかく、その絆はとても貴重なもの。人と馬とは別ちがたいものですし、愛馬との絆は誰であれ、引き裂くべきではない。そう思っておりますの。だから……」
ミーアはここで、周りの者たちを見る。
いつの間にか、ミーアの周りには、その言葉に耳を傾ける騎馬王国の者たちの姿があった。彼らはみな、好意的な、優しい、馬のような瞳でミーアを見つめていた。
今ならば……なんだか、なにを言っても聞いてもらえるような気がする！
ミーアは一歩踏み込む。
「わたくしが求めるのは、絆を引き裂くことではなく、新たに絆を作ることですわ」
そうして、ミーアは小驪のほうに目を向けて、
「わたくしが困った時に助けてくれるような、素敵な、お友だちを求めておりますの」
ミーアが求めるのは同盟関係とは少し違う。利害の一致によって成り立つ、国と国との関係、その必要性は理解できるものの……正直、頭を使うのは面倒なのだ。
そのあたりのことはルードヴィッヒに任せておきたいところである。
ミーアが求めるのは、もう少し都合がいいもの。複雑な利害を度外視した友情である。
よくよく考えれば、騎馬王国の南都は実に良い立地である。帝国でなにかあった際、脱出の途中で立ち寄るには非常に良い場所なのだ。
――騎馬王国の方は頼りになりそうですし、ここはなんとしても、友情関係を築いておきたいところですわ。
そうして、ミーアは小驪のほうを見た。
「だから、小驪さん……もしよろしければ、わたくしのお友だちになってくれないかしら？」
ミーアの視線を受けた小驪は、ほわぁ……っと吐息を吐いてから、無言で頷くのだった。

かくて、ミーアは待望の人脈を得たのだった。
国民すべてが腕利きの騎兵といえる騎馬王国に……。
騎馬王国の南東、レムノ王国に対して影響を行使できる人脈を……。

● 第二百八話 ミーア姫、念を押す。そして…… [総第590話]

さて、山族とのことを片付け終えたミーアは、改めて、風光馬のほうへと向かった。
彼がたたずむ星草の岩のそばには、ちょうど他の部族の族長たちも集まっていた。
好都合である。
――負ける覚悟だったから、どうやって話を進めるか、まったく考えておりませんでしたけど、せっかく勝った以上はきちんと念を押しておかなければなりませんわね。
ミーアは鼻息荒く族長たちのところへと歩み寄った。その途中、ふと、自身に注がれる周囲の視線に気が付く。なんだか、みんな……キラキラした目で見つめていた！
――ふむ、まぁ、わたくしは一応、馬合わせの勝利者ですし、注目を集めるのも当然ですわね。
などと、ちょっぴーり悦に浸るミーアだったが、すぐに、気を引き締める。
――デザートのケーキを食べ終えるまでが会食と言いますし。最後まで油断は禁物ですわ。
謙虚に。謙遜に、慎ましく……。
ここで、実力で勝ったから自分の言うことを聞け、などと敵を作ることを言ってはいけない。勝利は心地よいものであったが、ここで美酒に酔うようなことがあってはならない。
「さて、族長の方々、そして、馬合わせを見守ってくださったみなさま」
まず族長たちに、そして、周りで見守るすべての人々に聞こえるように、ミーアは呼びかける。
「馬合わせでは天が味方してくれて、わたくしが勝つことができました。いえ、天だけではなく、途中途中で、様々なことが味方してくれましたの。決して、わたくしたちの実力で勝ったとは、わたくしは思っていませんわ。小驪さんと落露は、最高の乗り手、最高の駿馬でしたわ。どうか、彼女たちにも賞賛の拍手をいただきたいですわ」
きちんと小驪たちを持ち上げておいて……。
「そのうえで、馬合わせによって、結果が出たのもまた事実。このうえは、みなさまの偉大なる始祖、光龍殿の言葉で語らせていただきますわ。『意見を争わせるのは馬合わせの中でのみ……。その後は示された結果に従って協力せよ』と」
火の一族を受け入れることは、すでに決定しましたよ、と確認しつつ、そこに、ちゃっかり小驪から聞いた話も盛り込む。彼らの大切な始祖の言葉で念を押す！
借りることのできる威は、なんの威でも借りる。他人の威で語るのはミーアの常套手段である。
「わたくしは確信しておりますわ。同じ始祖を持つ騎馬王国十二部族のみなさんと火の一族の方々とは、きっとまた手を取り合うことができるはずだ、と」
それから、ミーアは一度言葉を切って、静かに思案する。
――馬合わせの結果と始祖の権威……これだけで、彼らの説得は可能かしら？
しばし考え……結論を出す。まだ足りない！と。
思いつくのは「実際にやってみたら、無理でした！」という類の言い訳だ。そんな言い訳を、革命期に何度か耳にした記憶があるし、ミーア自身も割と言ったことがある。
であれば……！
ミーアは静かに目を開け、付け加える。
「むろん、苦労はありましょう。忍耐を必要とすることもあるはずですわ。それは、今から見えていること。予想ができること。されど、いつかは……」
呼吸を整えて、胸に手を当ててミーアは言う。
「いつかはまた、一つの民として歩みだせると、わたくしはそう信じておりますわ。だからこそ、みなさまにお願いしたいのは、不断の努力。決して諦めず積み上げていくことですわ」
やってみて、ダメだった……で終わらないように、とミーアは言う！
馬合わせでこういう結果が出たんだし、始祖もそれに従えって言ってんだから、できなくっても、簡単に諦めるな。きちんと努力しろよ、最後まで！とミーアは念を押しているのだ！
「そうして、再び、十三部族となった騎馬王国と、我がティアムーン帝国とで、より良い関係が築ければいいと、わたくしは思っておりますわ」
騎馬王国は特殊な国だ。
国王と呼ばれるものはなく、いるのは、十二人の族長である。だから、一人の族長と仲良くなればいいわけではない。
ここで、すべての部族の族長が集まっている間に、友好関係を築いておけば、後々楽になるだろう、と、精一杯アピールしておく！
「小驪さんだけではない。すべての部族の方々と、わたくしは友誼を結びたく願っておりますわ」
朗らかに高らかにそう結ぶ。
――決まりましたわ！完璧ですわ！
などと、自己満足に浸っていると、ちょうど、遠くからルードヴィッヒが走ってくるのが見えた。
――ふふふ。今回は上手くできたはず。仮に今走ってきているのがクソメガネであっても、文句をつけられることはあり得ませんわ。
などと確信を抱いていたミーアだったが、ルードヴィッヒの厳しい表情を見て、すぐに不安になる。
――あ、あら？わたくし、もしや、なにか間違えたのでは……？
などと、おどおどと視線を惑わせていると……。
「ミーア姫殿下……申し訳ありません」
開口一番、ルードヴィッヒは頭を下げた。
「え、えーと、なにかありましたの？」
「昨夜、シュトリナさまが行方不明になりました」
「…………はぇ？」
突然のことに、ミーアは口をぽっかーんっと開ける。
「なっ、え？それは、いったい、どういう……」
などと混乱するミーアだったが、続く言葉で頭が冷える。
「見張りを担当していた皇女専属近衛兵から、この件が終わり次第責任を取りたいと……」
とんでもない言葉に、危機意識が刺激される。
「わかっておりますわね？ルードヴィッヒ。そのようなことは不要。もしも自らが失敗したと思うのであれば、功績をもって贖うようにと伝えなさい」
皇女専属近衛隊は、ミーアの命綱である。一人減るごとに、その綱がやせ細っていく恐怖に、ミーアのリトルハートが耐えられるはずもない。
「ともかく急ぎ、見つけ出す必要がありますわ。騎馬王国の方々にも協力していただきましょう」
そう言って、ミーアは、新しくできた友だちのほうに目を向けるのだった。

● 第二百九話 巫女姫とシュトリナ [総第591話]

深い森の奥。忘れ去られた廃城、蛇の拠点にて。
蛇の巫女姫、ヴァレンティナ・レムノのもとに、その日、珍しい客人が訪ねてきた。
ちょうど、テーブルでお茶を楽しんでいたヴァレンティナはやってきた男、火燻狼に優しげな笑みを浮かべた。
「お久しぶりね。燻狼。まさか帰ってきてくれるとは思ってなかったから、驚いたわ」
「おや、巫女姫さま、それは、あんまりな言いよう。ここは、あなたの家、いつでも帰ってきていいのだと、そう温かく送り出してくれたあなたは、どこへ行かれてしまったのです？」
「ふふふ。相変わらず、愉快な記憶違いね。燻狼。あなたを送り出したのは、火の一族の里でしょうに……。もちろん歓迎はしますよ……だけど」
と、ヴァレンティナは、その目を燻狼の隣へと移す。
「駄目よ？女の子にそんなひどいことをしたら……」
視線の先、そこには、椅子に座らされた一人の少女の姿があった。
愛らしい蜂蜜色の髪の少女、帝国四大公爵家が一つ、イエロームーン家の令嬢、シュトリナ・エトワ・イエロームーンは、華奢な両腕を、後ろ手に縛られて、身動きを封じられた。もぞもぞと、居心地悪そうに身をよじるシュトリナ。その口から声が出ることはなかった。
口には痛々しくさるぐつわが噛まされ、その目には目隠しが巻かれていたからだ。
「そんな風にいじめたら可哀そうよ」
咎めるように言うヴァレンティナに、燻狼は、実に嫌そうな顔をした。
「やめてくれませんかねぇ。ジェムやバルバラと一緒にされたらかなわない。あの二人なら、腹いせに乱暴に扱うんでしょうが、俺は別に、意地悪でやってるわけじゃないですよ？舌でも噛まれたら、面倒だと思ったんでね」
「その心配はないでしょう。その子は、自分が死んだら、ミーア姫殿下が困ったことになるって、ちゃんとわきまえているでしょう」
そう言われ、燻狼は怪訝そうに首を傾げる。
「そうですかね？でも、このお嬢ちゃん、食う物も食べないし、水も無理やり飲まさないとダメだったぐらいですぜ？てっきり世を儚んで死のうとしてるものとばかり……」
その言葉を証明するかのように、シュトリナの寝巻の襟首には、わずかにシミができていた。
「まだまだ、人の心の把握が甘いわね。それは、あなたに毒を盛られると思ったからではないかしら？おおかた、彼女の意識を奪うのに怪しげな薬でも使ったのでしょう」
呆れた様子でため息を吐いて、ヴァレンティナは静かに立ち上がる。その拍子に、長い黒髪が、しゃなり、と美しく揺れた。
そのまま彼女は椅子に座らされたシュトリナのそばに立つと、かがみこみ、丁寧な手つきで、口に噛ませてあった布紐を外す。
苦しかったのか、ぷは、っと小さく息を吐くシュトリナ。
次いで目隠しを外すと、長く目を塞がれていたからだろうか。まぶしそうに、目を細めた後、シュトリナはあたりを見回しつつ、眉間にしわを寄せた。
「ここ……は？」
けほ、っと、せき込んでから、かすれた声で言う。
「ここはね、混沌の蛇の拠点の一つ。レムノ王国からあまり離れていない場所にある、森の奥深く。廃城を利用しているの」
すらすらと、歌うように言ってから、巫女姫ヴァレンティナは、華やかな笑みを浮かべる。
「そして、私はヴァレンティナ。ヴァレンティナ・レムノ。蛇の巫女姫のヴァレンティナよ」
「……ぇ？」
ぼんやりと話を聞いていたシュトリナだったが、直後、その言葉の意味を理解したのか、瞳を大きく見開いた。
「あーあ……。せっかく、目隠ししてきたのに、そんなに話しちまったら、生かして帰せないでしょうに」
こともなげに肩をすくめる燻狼に、ヴァレンティナは首を振った。
「だから、ご令嬢を脅かすようなことを言ってはだめよ。燻狼。せっかくあなたが生かして捕らえてきたのだから、もちろん無駄に殺すようなことはしないわよ」
っと、優しい口調でそう言ってから、ヴァレンティナはシュトリナのほうを見つめた。
「ちゃんと生きたまま、有効に使わせてもらうわ。いいことを思いついたから……あら？」
そこで、ヴァレンティナは何かに気付いたのか、シュトリナの細い首筋に指を伝わせた。びくん、っと震えるシュトリナの、首にかかった細い紐……それを指先に引っ掛けるようにしてつまみ上げる。
「あら……これは」
「あっ……」
シュトリナの小さな声。無視して、するする、と紐を引いていくと、その襟首から現れたものは……。
小さな馬のお守り(トローヤ)だった。
「ふふふ、まぁまぁ。蛇を裏切ったとは思えないぐらい可愛らしい趣味ね」
ぷつん……と紐を引きちぎり、ヴァレンティナは、手の中の馬のお守りをもてあそぶ。
「あ、だめ。返して……ください」
慌てた様子で言うシュトリナに、ヴァレンティナは楽しそうに笑いかける。
「ふふふ、だーめ」
まるで、子どもをからかうような気安い口調で、馬のお守りを揺らしてから、
「これは、貴女の心の支えになりそうだから、返さない。だって、たぶんこれがあると、あなたの心を…………へし折れないでしょう？」
上目遣いにシュトリナを見つめる。その目つきは、冷たい蛇のようだった。
けれど、それもすぐに変わる。その目はすぐに悪戯っ子のような、無邪気なものへと変わって。
「ふふふ、なぁんてね。冗談よ。これを返さないのはね、これを送って、あの子を呼び出そうと思ってるから」
「あの子……？」
「決まってるでしょう。帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンを、よ」
それから、ヴァレンティナは、馬のお守りを、燻狼に渡してから、
「準備が整うまでは、あなたには、ここにいてもらうことになるわ。あ、そういえば、あなた一人で着替えたり、身の回りのこと、できるかしら？粗野な方でよければ、誰か身の回りの世話につけることもできるけれど……」
そう言って、ヴァレンティナは燻狼のほうに目を向ける。それに気付いて、シュトリナはブンブンと慌てた様子で首を振った。
その、かすかに青ざめて、怯え切ったような顔を見つめてから、ヴァレンティナは、シュトリナの頬に手を伸ばした。
そっと労わるように、彼女の頬を手のひらで撫でて……、
「怯えた顔もとっても可愛らしいけれど……ふふふ。でも、それ、半分は演技、よね？」
真正面から、シュトリナの目を覗き込む。
「さっき、目隠しをされて猿ぐつわを噛まされていた時にも、私たちの会話にきちんと耳を傾けていた。どうやって情報を引き出して、自分に有利な状況を作ろうか、きちんと考えてたでしょう？おおかた、今も監視をつけられずに済む、とかそういったことを考えているのじゃないかしら？怯えた態度で油断を誘おうとしているのよね？」
瞬間、すとんっとシュトリナの表情が消えた。けれど、すぐに、その顔は笑顔に変わる。愛らしい、野に咲く花のように可憐な笑みだった。
「なんでもお見通しなんですね。巫女姫さま。人の心を読めるという噂は本当なんですか？それに、お名前からすると、レムノ王国の王族の方……それとも、そうリーナに思わせたいのかしら？」
上目遣いに、探るように見つめてくる。
「あらあら、さすがは、かのイエロームーン家の星持ち公爵令嬢。心が強いのね」
ヴァレンティナは、ぱちぱちと拍手をしながら笑った。
「そうね。名を偽っているならば、あなたにとっては好都合でしょう。それは、あなたに偽りの情報をミーア姫のところに持って帰らせよう、ということになるでしょうし。でも、残念。私は正真正銘、レムノ王国の第一王女、ヴァレンティナ・レムノよ」
「それをリーナに明かすことに、なにか意味があるのですか？」
きょとりん、と可愛らしく首を傾げるシュトリナ。
「それを教えてあげてもいいけれど……。そうね。せっかくゆっくり話をするなら、お茶会をしましょうか。慧馬さんとしようと思っていたのだけど、あなたとも一度じっくりとお話ししたいと思っていたのよ」
ヴァレンティナは、いたずらっぽくウインクして、
「ここには、粗野な人しかいないから、お茶飲み相手に飢えてるのよ。もしも、付き合ってくれたら、なんでも教えてあげるわよ」
「ふふふ、わかりました。まさか、巫女姫さまにお誘いいただけるなんて、すごく光栄です」
そうして、シュトリナは可憐な笑みを浮かべる。完璧な、誰からも愛される少女の笑み。そんなシュトリナに、ヴァレンティナは、満面の笑みのまま顔を寄せて、その小さな耳元で……囁く。
「でもね、その前に……」
シュトリナの体が、かすかに緊張に強張るのが分かった。それを確認してから、ヴァレンティナはからかうように、ゆっくりとした口調で言った。
「お風呂に入るのが先ね。あなた、少し汗臭いわよ？」
「なっ……！？」
思わぬ指摘に、シュトリナの顔が、ひくっとひきつる。直後、その頬が、ほのかに赤く染まる。それは羞恥と怒りに彩られた、むき出しの少女の感情。
シュトリナの”作ったような可憐な笑み”の奥にある素の心に届きうる足がかり。
まるで蛇のように、音もなく、ヴァレンティナは、そこに踏み込む。
「そんなのではお友だちにも嫌われてしまうわよ？」
その指摘に、けれど、シュトリナは堂々と首を振った。
「そんなことない。ベルちゃんはこんなぐらいで、リーナのこと嫌いになったりは……あ……」
顔を上げ、ヴァレンティナを睨みつけるシュトリナ。けれど、直後に、その顔に焦りの色が広がる。なぜなら、
「ふふふ、そう。ベルちゃんていうの。そのお友だち、とっても大切な子なのね？もしかして、あの馬のお守りを作ったのもその子なのかしら？」
「……っ！」
シュトリナは、唇を噛み、黙る。ヴァレンティナと目を合わさないように、そっとうつむいた。
「あはは。愛らしいほどに賢明ね。これ以上、情報を漏らさないように黙るのは、正しい。本当は、全然突かれても痛くないって態度が取れればなおよかったけど、それでも合格点ね」
笑いながら、ヴァレンティナは、再びシュトリナの目を覗き込む。
「もっとも……蛇の巫女姫は、心を読めるかもしれないけど……？」
「…………」
黙り込み、逃げるかのように目をギュッと閉じるシュトリナ。しばし、彼女を観察したヴァレンティナは、ゆっくりと立ち上がる。
「そう、そんなにそのお友だちが大切なのね。なるほど。あなたは蛇にはなれないわね。大切なものを後生大事に抱えていては、蛇にはなれないから」
それから、ヴァレンティナは、歌うように言った。
「ああ、お茶会。とても楽しみ。たくさんお話をしましょうね」

● 第二百十話 息を吸うように流される [総第592話]

シュトリナが行方不明になったことをルードヴィッヒが知ったのは、ミーアがゴールする直前のことだった。
ルードヴィッヒとディオン、さらに数名の皇女専属近衛隊員は、ミーアから少し離れて同行していた。
直接的に、馬合わせの助けはできないものの、なにかあった時には、すぐに駆け付けられる位置にて護衛を続けていたのだ。
そうして、二日間の旅程を終え、ホッと安堵しつつ、坂を上っていくミーアを見送ったのだが……そんな彼のもとに、急報が舞い込んできたのだ。
昨晩、イエロームーン公爵令嬢が、南都の宿泊地から姿を消した、と。
現在、聖女ラフィーナの指揮のもと、林族の者たちの手を借りて、辺り一帯の捜索が行われているものの手掛かりはなし。至急、戻られたし。
報せを受けた瞬間に、ルードヴィッヒは思わず舌打ちした。
――俺の判断ミスだ……。狙ってくるのであれば、ミーアさまのほうだと思っていた。
蛇は現在、火の一族の戦士を手中におさめている。その中には狼使いのような強者もいる。だからこそ、馬合わせの最中であっても、ミーアが襲われることを警戒していたのだが……。
「敵を大きく見誤ったか。思えば、馬合わせや、それにミーアさまが出馬されることが決まったのは、ここ数日来のこと。いかに蛇といえど、馬合わせに参加しているミーアさまを狙うのは困難……」
自身の責任を痛感し、歯噛みするルードヴィッヒであったが……。
「いやぁ、間違ってはないと思うけどね」
と、そこで、声をかけてきたのは、ディオン・アライアだった。彼は苦笑いをしつつ、小さく肩をすくめる。
「すべてに備えることはできない以上、姫さんの護衛を優先するのは臣下として当然のこと。それに、南都の守りも薄いというほどじゃない。もしも、敵がイエロームーン公爵令嬢を誘拐したとするなら、敵のほうが上手だったというだけさ。今のところはね」
それから、彼は、わずかばかり眼光を鋭くする。
「今はやるべきことをやるしかない。とりあえず、姫さんには悪いが、ゴールしたらすぐに南都へと戻って、陣頭指揮を執ってもらわないとね」
次にありそうなのは、混乱に乗じてミーアの命を狙ってくること。だから、戦力を分散させるような愚は避けるべきだ。ミーアのそばに戦力を維持しつつ、その戦力をシュトリナの捜索へと充てる必要がある。
それになにより、帝国の叡智を捜索に用いないわけにもいかない。
「そうだな……。それが最善か」
頷き、眼鏡を直しつつ、ルードヴィッヒはミーアのもとへと向かった。
今は、責任をうんぬんする時でもない。すべてが終わった後、改めて、ミーアの沙汰を待つことにしよう、と、気持ちを切り替える。
彼のもとには、警備を担当していた者たちからの辞職の申し出も届いていたが、それもすべてが終わってからのこと。
静かに、彼は今後のことを思案し始めた。

そうして、騎馬王国の族長たちの協力も得て、あたり一帯の大規模な捜索が行われたが、シュトリナの行方はようとして知れなかった。
山族の富馬から提供された部屋にて。報告を受けたミーアは心配そうに眉根を寄せた。
「人買いに攫われたということは、ないかしら？リーナさん、わたくしの血族なだけあって、可愛らしい見た目をしてますし……」
「街の外でと言うならともかく、街の中ではどうですかね……。南都を見た感じじゃあ、治安は悪くはないように見えますし。というか、そもそも、あの食えないお嬢ちゃんが、ただの人買い程度に攫われるとも思わないんですが……」
そう主張するのはディオンであった。
「……ふむ」
彼の見立てにミーアは思わずうなる。
確かに、シュトリナが一般的な悪党に大人しく攫われる姿は想像できない。
「むしろ、悪人を毒か何かで始末するほうが、あり得そうですわね。とすると……やはり」
「蛇の手の者に捕らえられたと考えるべきかと」
沈着冷静なルードヴィッヒの言葉に、ミーアは思わずため息を吐いた。
「やはりそうなりますわね。となると……」
ミーアは腕組みして考え始める。
幸い、ミーアの叡智の源は、すぐ目の前にあった。ミーアの前のテーブルには馬龍が用意してくれた、醍醐羊のホットミルクがあったのだ！
待望の、美味しい美味しい秘伝のミルクである！
生クリームのようなまろやかな舌触り、こってり濃厚なミルクの香りと、ほのかに感じる甘みが、とても素敵な飲み物である。
これで砂糖が一切入っていないという事実に、ミーアは驚いてしまう。
そんな美味なる飲み物をこくり、と一口飲んで、ほふぅっとため息を一つ。
それから、味の分析を始め…………たりはもちろんしない。もちろんである。
さすがにこの緊急事態に、そんなことをしている場合でないことは、ミーアにもわかっているのだ。
ということで、養分をしっかり補給した後、それを燃焼させるように頭をひねる。
――あ、そうですわ。狼は鼻が良いと聞きますし。もしかしたら……。
そうして、ミーアは、ぽつりとつぶやいた。
「慧馬さんにお願いするのが良いのではないかしら？」
それを聞いたルードヴィッヒが、ハッとした顔をする！
「なるほど……。確かに、慧馬殿は族長の妹。彼らの居場所を知っている可能性はあります」
それを聞いたミーアも、ハッとした顔をする！
その発想は……なかったっ！
いや、厳密に言えば、そんなことを考えたこともないではないのだが、その記憶は、例の記憶の彼方にほったらかしになっていたのだ。
「それに、火の一族には貸しがある状況です。協力を得ることも可能かもしれませんが……。はたして、慧馬嬢がどう反応するか……」
そこで、ルードヴィッヒは難しい顔をする。
幸い騎馬王国による、火の一族の受け入れは順調に進んでいる。今は、族長会議に火族の長老、狼花を交えて話し合いを続けていた。
ミーアには大きな恩がある状況と言えるだろうから、断られはしないだろう。
だが……慧馬に、兄の居場所を聞くことは、もろ刃の剣でもあった。
なにしろそれは、恩に着せて、実の兄を売れと言っているのと同義であるからだ。
はたして、そんなことを言って慧馬が気分を害さないものか……。
などというところまで想像し、ミーア、ちょっぴり慌てる。
なにせ、そんなつもりは、もちろん、ミーアにはなかったわけで……。
「え？あ、いえ……。わたくしは……」
計算外の事態にワタワタと否定しようとするミーアだったが……。
「しかし、今はそれしかないのかもしれません」
「ですわよね……」
ルードヴィッヒに「それしかない！」と断言されてしまい、ミーアは厳かに自らの主張を取り下げる！
あのルードヴィッヒがそれしかないと言うのならば、そうなのだ。
「わかっていただけてなによりですわ。では、早速、慧馬さんにお願いしてみましょう」
息を吸うように流される、海月のごとき柔軟さを誇るミーアの思考であった。

● 第二百十一話 ダレかの薫陶を受けて [総第593話]

「ミーア姫、我に用事とはなんだろうか？」
やってきた慧馬は、室内の面々を見て、わずかばかり緊張した様子だった。
そこにいたのは、ミーアとアンヌとルードヴィッヒ、それに、ディオン・アライアだったからだ！
にっこり笑みを浮かべるディオンのほうに、まったく視線を向けず、ぎくしゃくとミーアのほうに向かってくる慧馬である。
そんな慧馬を、自然にテーブルのほうに誘導し……、それからミーアは無言でクッキーを勧める。駆け付け三枚。これがミーア式接待術の基本だ。
甘いものを勧められて敵対的になる人はいないからだ（……ミーアの中では）
そうして、十分に相手の心を懐柔したうえで。
「実はお願いしたいことがございますの」
ミーアは、慧馬の目を見つめて、おもむろに切り出した。
「単刀直入に言いますけれど、あなたのお兄さんと、巫女姫さまの居場所をわたくしたちに教えていただきたいのですわ」
「……それはどういう意味だ？」
眉根を寄せる慧馬に、ミーアはゆっくりと続ける。
「シュトリナさんが行方不明になっていることは、ご存知ですわよね？」
「ああ、無論だ。我らも仲間を呼んで、捜索に加わろうと思っていたところだ。ミーア姫には、とても世話になったからな」
腕組みしつつ、頷く慧馬。
「それで、シュトリナさんを連れ去った者として、わたくしたちは、蛇の巫女姫のことを疑っておりますの」
ぴくり、と慧馬の肩が震えた。
一瞬「兄を愚弄するな！」と怒り出すのではないか、と不安になるミーアだったが……、幸いなことに、慧馬は落ち着いていた。
「なるほど……。だから、我に巫女姫と兄の居場所を聞こうということか……」
瞳を閉じて、じっと何事か考え込むように黙る。
それから、息を大きく吸って……吐いて。
「ミーア姫……。よくぞ、我を頼ってくれた」
感動に、打ち震える声で言った！
その反応に若干面食らうも、とりあえず、気を悪くした風もない慧馬に、ミーアも一安心……だったはず、なのだが……。
「これで、決心がついた。我は、兄と決別しよう」
「…………はぇ？」
唐突な慧馬の宣言に、ミーアは思わず不意を突かれる。
――兄と、決別……？はて……？
きょとーんと首を傾げつつ、ミーアは言った。
「いえ、えーっと、そのようなことは、わたくしは……」
「兄とミーア姫が相容れることはないだろう。どちらかにつくということであれば、我は、友であるミーア姫につく」
……誰の薫陶を受けたものかは、まったく定かではないが、慧馬の宣言は、たいそう重たいものだった。
そのパワフルな宣言の余波を受け、ミーアは思わずクラッとする。
なるほど、確かに、ミーアは頼れる友人を求めている。
いざという時に助けてくれる人脈はとても貴重なもの。だから、自分の味方をしてくれるという相手に対しては、ありがたいと思うはず……なのだが、それはそれとして、この発言は少々……重い。
――肉親と釣り合うだけのなにかを、わたくしが返せるとは思いませんし……。
ミーアは難しい顔で、ぐむっとうなる。
「ちなみに、慧馬さん、ご両親とか、お兄さん以外の肉親の方は……」
「蛍雷と羽透だけだ」
「蛍雷……は、あの馬ですわね。羽透というのは……」
「我の戦狼の名前だ」
「なるほど……」
つまりは、兄一人、妹一人の二人兄妹だということだ！
――た、たった一人の肉親ではありませんの……。これは、あまりにも重いですわ……。
同じクッキーを分け合えば、みーんな友だち！みたいなノリの慧馬はいったい、どこに行ってしまったのか……。なぜ、こんな重たい決意を固めているのか、ミーアはしきりに首をひねる。
それから、気持ちを切り替えて、やわらかくて、とぉっても優しい笑みを浮かべる。
「それは……いけませんわ。そのようなことを軽々と口に出すものではありませんわ」
「いや、しかし……」
「お兄さまは、あなたにとって大切な方のはず。であれば、そう簡単に諦めるべきではありませんわ」
反論を許さぬ口調で、ミーアは言った。
「そう簡単に決別するだなんて……言うべきではない。けれど、同じように、わたくしたちにとって、リーナさんは大切な方。だから、どうしても助け出したいと、そう考えていますわ」
そうして、ミーアはグッと手を握る。
「協力してほしい。けれど、あなたがお兄さんと決裂するのを見たくない……。わたくしの、このわがままに、応えていただけるかしら？」
こう……なんというか、ほどほどで良いのだ。ほどほどで。
今回に関しては、情報さえもらえればそれで良い。そもそも、シュトリナが本当に誘拐されたのかどうかはわからないわけだし……。
「そうか……。わかった。短絡的にならぬよう、肝に銘じておこう」
慧馬は、神妙な面持ちでそう頷いてから、
「貴女と友誼を結べたこと、我は誇りに思う」
どこか、感動した口調で、そんなことを言った。

そうして、救出作戦が話し合われていた、まさにその時のことだった。
ノックの音と同時に、見張りに立っていた近衛が入ってきた。
「失礼いたします。ミーアさま……このようなものが届けられたのですが……」
応対に出たルードヴィッヒは、直後、表情を変え、急ぎミーアのもとに戻ってきた。
その手には、小さな小箱があった。
「ミーアさま、これを……」
「……？はて、なにかしら？」
首を傾げるミーアだったが、中身を確認して、すぐに顔色を変える。
「すまないけれど、ベルを呼んできていただけるかしら？」
やがて、やってきたベルに、ミーアは、中身を黙って差し出した。
それを見た瞬間、ベルは悲痛な声を上げた。
「これっ！リーナちゃんの……」
ベルの小さな手に乗せられたもの……それはベル自身の手で作られ、シュトリナにプレゼントされたもの。
シュトリナがどんな時にも手放さない、彼女の宝物。
小さな馬のお守りだった。


● 第二百十二話 導なき決意 [総第594話]

混沌の蛇からの要求を受けて、急遽、ミーアは仲間たちを集めた。
アンヌやルードヴィッヒ、ディオン、それにベル。さらに、ラフィーナ、アベルとその従者ギミマフィアス。慧馬と馬龍の姿もあった。
主要なメンバーが集まったところで、ミーアからの委託を受けたルードヴィッヒが話し始めた。
「混沌の蛇から脅迫状が届きました。要求自体は、それほど驚くことではありません。シュトリナさまの命が惜しくば、ご足労願いたい、と……。まぁ、そういったものです」
ルードヴィッヒは、それから、何事か考え込むように腕組みする。
「一つ気になることは、ミーアさま一人で来るように、とは書いていないことですが……」
その言葉に、眉をひそめたのはラフィーナだった。
「それは、確かに妙な話ですね……。普通、この手の脅迫状は、護衛も連れずに一人で来い、というものだと思うけど……」
「恐らく、その条件では脅迫が成立しないと思ったのではないでしょうか。シュトリナさまは、確かに四大公爵家の星持ち公爵令嬢ですが、帝国皇女たるミーアさまと比べれば、当然、どちらが上かは明らか。もちろん、ミーアさまご自身は、命に代えてでもシュトリナさまを助けたいと願っておられるでしょうが、我々、家臣としては、そのようなことは当然許容できないですから」
「なるほど。ミーアさんを……確実に呼ぼうと思うのならば、護衛を込みで呼ぶ必要があるということね。ちなみに、ダメだと書かれていないからと言って、千人の軍勢を引き連れて行く、というのもやはりだめなのでしょうね」
ラフィーナの問いかけに、ルードヴィッヒは頷く。
「そうですね。そのあたりは忖度をしろ、ということではないかと思います。シュトリナさまの生殺与奪の権利を敵が持っているのは確かですから。常識的な護衛は認めるが、それを逸脱する場合には容赦なく殺す、と。判断するのが相手である以上、あまり無茶はできないと思います。言うまでもないことですが、シュトリナさまが殺害された場合、我々の被るダメージも無視できないものになるでしょう」
ミーアとシュトリナ。どちらが存在として重たいかは明らかではあるが、それはあくまで相対的なものに過ぎない。
シュトリナを失い、イエロームーン家との仲がこじれるようなことになれば、それはそれで蛇にとっては好ましい事態になるだろう。
「ちなみに、その常識的な護衛の範囲内に、ディオン殿は入るのだろうか？」
そのアベルの問いかけは半ば冗談めかしてはいたものの、慧馬などは、真剣な顔で首を振っていた。常識的な範囲には入らない、と無言の内に強硬に主張する慧馬である。
ルードヴィッヒは苦笑いを浮かべつつ、口を開く。
「ディオン殿の剣の腕は、確かに常識的な範疇をこえるものでしょうが、しかし、この場合、ディオン殿が護衛につくことは、相手もきちんと予想しているでしょう。逆に言えば、ディオン殿を随伴していたとしても、ミーアさまをおびき寄せたいと考えている。そうすれば、なにか有効な手が打てると、そう考えているんではないかと思います」
ルードヴィッヒの言に、当のディオンが頷いて答える。
「僕もルードヴィッヒ殿の考えに賛成だ。多分、こちらの出方はきちんと読まれているだろう。加えて言うなら、なにも、その相手の思惑に乗る必要もないかと思いますがね」
そう言って、ディオンは、ミーアに意地の悪い笑みを浮かべて見せた。
「あえて言いますが、ルードヴィッヒ殿の言うところの、忠実なる家臣の一人としては、姫さんに危険を冒していただくことには反対ですね。僕一人を送り込んでいただければ、上手くやれると思いますがね」
「上手く……殺る……？」
ミーアは、頭の中でディオン語の翻訳を行う。行って……ちょっぴり青くなる。
「念のために、確認しますわ。ディオンさん。あなたお一人でも確実にシュトリナさんを助け出せると……あなたはそうおっしゃっているんですの？」
「……その辺りも含めて上手くやりますよ。臨機応変にね」
微妙に言葉を濁すディオンに、ミーアはピンとくる。
――もしも、シュトリナさんが殺されて、イエロームーン家との仲がこじれたら、それも殺る気ですわね！
それは、正直、ミーアとしては望ましくない未来である。
そもそも、蛇の巫女姫はアベルの姉だ。ディオンが突撃していって、殺られてしまったら、目も当てられない。
それに、なんといっても、シュトリナはベルの大切なお友だちなのだ。
ミーア的にも頼りになる友人というカテゴリーに入れているわけで。失えばたいそう、後味の悪いことになるだろう。
――ディオンさん一人に任せるということはできませんわね。
そうは思いつつ、でもなぁ、と同時に思ってしまう。
確かに、危険は極めて大きいのだ。ルードヴィッヒやディオンの考察したように、きっと相手は、ディオンが護衛についている前提で策を練っている。
帝国最強のディオン・アライアにどうやって敵対するつもりかは定かでないが……。
――ああ、でも、狼がいるんでしたわね……。狼使い、いえ、慧馬さんのお兄さんもいるわけですし、やはり危険ですわ。
ということで、行きたくないはない。すごく行きたくない！
ふんむむ……っと難しい顔でうなっていると……、
「ミーアは、どうしたいんだい？」
不意に優しい声が聞こえてきた。
「え……？」
きょとりん、っと首を傾げるミーアに、穏やかな笑みを浮かべたまま、アベルが話しかけてきた。
「君がしたいことをすればいい。ボクは全力でそれをささえるから。もし、君が望むならボクが、シュトリナ嬢を助けに行くことだって辞さないよ」
「アベル殿下……それは」
思わずといった様子で口を開くギミマフィアスに、アベルは小さく肩をすくめた。
「ボクは、この前、ヴァレンティナ姉さまではなく、ミーアを選んだんだ。そう決めた。ならば、今さら命を惜しむような真似はしないさ」
彼の言葉は、その剣術と等しく潔かった。
前だけを見て、踏み出す……その決意が、彼の言葉にはあった。
「まぁ、アベル……」
その宣言に、ミーアは、手を引かれるような気がした。目を閉じて、そっとアベルのリードに身を委ねてもいいような、そんな気持ちにすらなってしまう。
それは、ほのかな恋心……かもしれないし、ただ単にミーアの本性たるイエスマンが姿を露わにしただけであったのかもしれない。
そうして、傾きかけた判断の天秤に、さらに重りを加える者がいた。それはっ！
「よく言った。アベル・レムノ。我も同じ気持ちだ！」
火慧馬が、どん、と、力強く胸を叩く。
「我もいざとなれば、兄と刺し違えてでも、ミーア姫の恩義に応えるつもりだ」
「え、慧馬さん……」
相変わらず、ちょっぴり重たい宣言をする慧馬。そして、慧馬に負けじと、声を上げる者がいた！それはっ！
「もちろん、私も……お友だちのために、えーと、いろいろ捨てる覚悟はできてるわ。ええと、命とかっ！」
対抗意識を発揮するラフィーナに、ミーアは若干、笑顔をひきつらせる。
「……えーと、ラフィーナさまには、できれば残って、騎馬王国のことをまとめていただければ……」
現在、ラフィーナは族長会議に参加し、火の一族のことがどう決着するのか、見届け人をしている。この場を離れるわけにはいかないだろう。
「え？でも……」
「それに、わたくしとラフィーナさまが一網打尽にされてしまっては、それこそ蛇の思うつぼですわ。後に残るシオンだけでなんとかしろというのは、さすがに酷というものですわ」
これでラフィーナを巻き込むと騒動が大きくなりすぎる……と、ミーアは何とかいさめつつ……。
「けれど、アベルの、慧馬さんの、そして、ラフィーナさまのお気持ちは、とても嬉しいですわ。これで覚悟は決まりましたわ」
元より、ミーアにとれる選択肢は少ない。ここでシュトリナを見捨てたりすれば、敵はそれを大々的に喧伝するはずで……そうなれば、ミーアが窮地に陥るのは火を見るよりも明らかなことだった。だから……。
「やはり、ここはわたくしが行かねば始まりませんわね。ルードヴィッヒ、準備をお願いいたしますわ」
かくて、方針は決する。
ミーアは、ルードヴィッヒ、ディオンなど精鋭を伴って蛇の巫女姫と対峙することを決意したのだ。

……ただ、一つだけ気がかりなことがあった。
ミーアは、シュトリナが行方不明になってから、一度、皇女伝を読んでみた。
けれど、皇女伝にはこの出来事は、まったく書かれていなかった。
無論、アベルの姉が事件に関わっているなどということを、公の書物に書き残しておくことはできないわけで……だから、決しておかしくはないことなのだが……。
なぜだろう、導の役割を果たさない皇女伝にミーアは、漠然とした不安を抱かずにはいられなかった。

● 第二百十三話 攻防 [総第595話]

蛇の拠点の廃城にて。巫女姫、ヴァレンティナとの会談を終えたシュトリナは、浴場へと案内されていた。
そもそも廃城の中に、風呂があること自体、驚きであったが……。
「蛇の巫女姫なのだから、そのぐらいは用意する、ということなのかな……」
そう納得しつつ服を脱ぎ、中に足を踏み入れる。
正直、敵地で一人で風呂に入ることに抵抗がないわけでもなかったが……。
「まぁ、殺そうと思えばいつでも殺せたんだろうし……」
開き直ることにする。
脳裏に浮かぶのは、友人のベルの顔。そして、帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンの顔だった。
どこか似た雰囲気がある二人。彼女たちであれば、きっと状況はどうあれ、お風呂に入ってもいいと言われれば、それを満喫しただろうと思ったのだ。
――報告によれば、ミーアさまは、レムノ王国の革命軍に捕らえられた時にもお風呂に入ってたと聞いたけど……。
小さな裸足が踏みしめる床は、ゴツゴツして、微妙に痛い。
セントノエルなどと比べ、作りが荒い印象だった。
「これ、お城の城壁と同じ材質の石？ということは、この城を建てた時から、この浴場はあったってことかな……？」
ここまで歩いてくるまでに見た城は、戦用の武骨な作りだったのに、なぜ、お風呂なんか……などという疑問は、もうもうたる湯気によって、すぐに氷解する。
てっきり、どこかで沸かしたお湯を運んできているのだと思ったのだが……どうやら温泉が湧きだしているらしい。
「浴場が必要だから作ったというより、お湯が沸き出る地域だったから、せっかくだから浴場を作ったということか……。でも、お湯が沸き得る場所というと、どのあたりだろう？レムノ王国の近くと言っていたけど……」
などと、頭の中で地図を思い描きながら、浴場の中を確認。
中は、セントノエルほど広くはないものの、それでも四、五人程度ならば余裕で入れそうだった。お湯のあふれる浴槽もかなり広い。
洗い場には、小さな小瓶が三本置かれていた。表面には、文字が刻まれている。高級品だ！
文字を確認してから、シュトリナは、洗髪薬の瓶を手に取った。
そして中身を……心持ち多めに手の上に出す！
……別に、先ほど巫女姫から失礼なことを言われたからではない。乙女に汗臭いだなんて、大変、無礼なことを言ったやつに、目にもの見せてやろうだなんて、全然思っていない。腹いせに全部使いきってやろうなどと心の狭いことを考えているなんて、大きな誤解である。
そうではなく……確かめたかったのだ。
「うん、なかなかの高品質……」
手のひらの上で確かめるかのように、じっくり観察。
やや粘度を持った液体からは、爽やかな花の香りがした。
指先につけ、腕の上に伸ばしてみる、と、とてもよく伸びて、程よく泡立つ。
かなり上質な油が使われていることがうかがわれた。
「ということは、どこかの貴族階級と繋がりがあるか……。もしも、レムノ王国の王女という話が本当ならば、レムノ王国の貴族？それとも、どこかの行商人と繋がりがある？貴族もしくは行商人自身が蛇ということもあり得るのかな……」
サンクランドで、エシャール王子に接近したのは、騎馬王国風の格好をした行商人だったと聞く。
「リーナを誘拐した男がそれっぽいけど、どうだろう……」
考えごとをしつつ、丁寧に髪を洗い始める。モコモコと泡立つ洗髪薬を存分に味わってから、一度お湯で洗い流し、再度、丁寧に丁寧に洗う。
……もちろん、汗臭いと言われたからではない。気になんかしていない。
ただ、まぁ……また不意を突かれるようなことは避けたいので、できるだけ身ぎれいにしておこうと思うシュトリナである。
ベルに嫌われるからとか、そんなことは決して思っていないのである。本当である。
そうして髪を洗い、今度は、たっぷり洗身薬を使って身を清めてから、浴槽へ。
お湯は無色透明だった。指先で温度を確かめ、手ですくってから、匂いを確認。
「火山の近く……という感じではないかな」
さすがのシュトリナでも、よほど特徴的でない限り、匂いや味だけでは成分の分析はできない。
場所の詮索を諦め、お湯に入る。
浴槽は、体を思いきり伸ばしても大丈夫なぐらいには広い。
ううん、っと体を思いきり伸ばしてから、深くため息。
それから、ふくらはぎ、太もも、と足をもみほぐしておく。縛られたまま運ばれてきたせいで、体が固まっていた。今のうちにほぐして、何があっても対応できるようにしておかなければならない。
もちろん、一人で脱出などはできない。シュトリナは自分の体力が並みの令嬢ぐらいであることをよく知っている。それでも準備を怠ることはない。
「絶対にベルちゃんが、ミーアさまが助けに来てくれるはず……」
一通り、マッサージを終えたところで、彼女はお腹に手を当てて、さする。
「……二日半、ううん、三日ってところかな」
シュトリナがなにも食べなかったのには理由があった。もちろん、毒を飲まされるのを警戒していたのもあるが、それ以上に、空腹の具合で時間経過を図っていたのだ。
食べ物を与えられる間隔によって、体内時計を狂わされることを嫌ったのだ。
くぅうっと切なげに鳴るお腹をさすりつつ、シュトリナは小さく首を振る。
「これを指摘されたら、また動揺していたかもしれないな……」
お腹を鳴らすなんて、はしたない！などと言われたら、心が揺れたかもしれない。
巫女姫は、心を読み、心を揺らして操る。
どんな隙をも見せるべきではない。
「きっとベルちゃんや、ミーアさまなら、こんなことで動揺なんかしない」
ミーアならば、むしろ、なにか食べさせろと要求するかもしれない。
あの胆力がうらやましい、と、ついつい思ってしまうシュトリナである。
「独り言が多くなっているのは、たぶん心が弱くなっているからだ……」
お湯を顔にバシャバシャかけて、気持ちを切り替える。
そうして、シュトリナはたっぷりお湯につかり、しばらく湯船に腰かけて体を冷まし、もう一度、お湯につかる。
言うまでもなく、巫女姫に対する嫌がらせである。
思いっ切り！長風呂をして、待たせてやろうという小さな復讐なのである。
乙女に、汗臭いとか失礼なことを言ってはいけないのだ。
それから、脱衣所へ戻る。
と、先ほどまで着ていた服がなくなっていて、少しだけ慌てる。
よく見れば、すぐそばに、真新しいドレスが置かれていた。
「驚かさないでほしいな……」
別に、風呂上がりに着替えを用意するのは、ホストとしては当然のこと。にもかかわらず、なんだか、一瞬焦ってしまったのが、手玉に取られたようで腹立たしい。
ややサイズが大きいドレスは、恐らく巫女姫のものなのだろう。
あまり着るのは気が進まないものの、寝間着でいるよりはマシか、と割り切る。
そうして、ちょうど着替え終わったところで、迎えに現れた人物を見て……シュトリナは一瞬、息を呑んだ。
「ひさしぶりだな。シュトリナ・エトワ・イエロームーン」
因縁の相手、狼使いが、そこに立っていた。

狼使いに連れられて、シュトリナは再び、巫女姫のところを訪れた。
シュトリナの姿を見た巫女姫、ヴァレンティナは、嫣然とした笑みを浮かべた。
「お風呂、気持ちよかったかしら？ずいぶんと長かったわね」
「ええ。とてもいいお風呂でした。すっかり旅の汗を流させていただきました」
シュトリナは、気取ったしぐさで、スカートの裾をちょこん、と持ち上げる。
「ふふふ、よく似合ってるわよ。さ、どうぞ」
そうして、ヴァレンティナは、テーブルのほうへとシュトリナを誘う。テーブルの上には、湯気の立つカップと、お茶菓子が並べられていた。
「ちょうど、お茶を淹れたところだから、さっそくいただくとしましょうか」
勧められるまま、椅子に座ったシュトリナは、場を支配すべく、先制の一撃を放とうとする。が……。
「お茶の前に一つ、いいでしょうか？巫女姫さま」
「そんな他人行儀にならないで。ヴァレンティナと呼んでいただきたいわ。リーナさん」
親しげに呼ばれ、ぞわり、とシュトリナの胸が疼いた。
「シュトリナとお呼びください。その名は、親しい方のみの呼び方ですから」
愛称を、巫女姫に呼ばれただけなのだ。にもかかわらず、これほど心が揺れたことに、シュトリナは小さく舌打ちする。
「うふふ、それならば、やはり親しみを込めてリーナさんとお呼びするわ。だって、あなたは、元蛇、私たちの仲間だったのだから」
相手が、言葉によって心を揺さぶってくることは覚悟していた。けれど、それでもなお、巫女姫の言葉は、シュトリナの心をじわり、じわりと責め苛む。
このままペースを握られるのは避けたいと、シュトリナはあえて無視して、攻撃を繰り出す。
「質問があるのですが、いいでしょうか？」
「もちろん。約束ですものね。なんでも聞いて」
涼しい顔で微笑むヴァレンティナに、シュトリナは思い切り……踏み込む！
「では、混沌の蛇をつぶすためには、どうすればいいですか？」
その質問に、ヴァレンティナは目をまん丸く見開いた。
「あら。ふふふ、なかなか厳しいところを聞いてくれるわね」
「なにを聞いてもいいって、言っていただけたので」
すまし顔でお茶をすするシュトリナ。そんな彼女に、ヴァレンティナは首を振った。
「残念ながら、その質問には答えることはできないわ。ああ、別に意地悪してるんじゃないのよ。ただ、私自身にもわからないことは答えられないでしょう？」
「わからないんですか？巫女姫なのに」
挑発するように、上目遣いに見つめるシュトリナ。そんな彼女に、ヴァレンティナはあくまでも笑みを返す。
「ええ。なにしろ巫女姫なんて、言葉だけのものだもの」
肩をすくめて、ヴァレンティナは続ける。
「巫女姫とはなにか……？蛇の教典『地を這うものの書』には、どこにも記載がない。巫女を立てよとも、統率せよとも書かれていない。だから、私はこう考える。蛇の巫女姫とは、火の一族の族長が、その権力を維持するために作り出した仮初の権威である、とね」
「仮初の権威……」
「ただまぁ、良いアイデアではあったのでしょう。巫女姫は、火の一族を母体として、多くの蛇導士を産み出したわけだしね」
そう言って、ヴァレンティナは、目の前のクッキーを美味しそうに口に入れた。

● 第二百十四話 孫娘の成長とミーアの感慨 [総第596話]

さて、みなが準備のために出て行った後、部屋に残ったのはベルだった。
話し合いの中、ずっと黙り込み、物思いにふけっていたベル。その表情は、暗いものだった。
「リーナさんのこと、心配ですわね……」
ミーアの声に、ベルは黙って頷いた。
「大丈夫ですわ。ベル。あなたのお友だちは必ず助け出して見せますわ」
そう言ってやると、ベルは……何事か言おうとするように口を開け……閉じて……。それから大きく息を吸ってから、話し始めた。
「ミーアお姉さま、ボク、さっきからずっと考えていました」
「はて……？なにをですの？」
「ボクが、ミーアお姉さまの身代わりになればいいんじゃないかって……」
「ん？」
「ボクがミーアお姉さまの代わりに、行けばいいんじゃないかって思ったんです。ほら、髪を切れば、あまり知らない人は、きっと見分けがつかないはずですから」
「なるほど……」
影武者というやつか……とミーアは頷きかけ……、
「それは、あまり意味がありませんわね……」
すぐに首を振った。
――ていうか、そんなことしたら、リーナさんに殺されますわ……確実に。
殺気をみなぎらせたシュトリナに迫られる自身の姿を想像し、ミーアはぶるぶると背筋を震わせる。
例えば、ベルがディオンぐらい強くて、蛇の攻撃を一切受け付けないというなら、化ける意味はあるだろう。あるいは、ミーアが同じぐらい強くて、別動隊を指揮するとか、一騎当千の強さを発揮して一人でシュトリナを助け出すとか……。まぁ、そんなことができるのであれば、確かに意味はあるかもしれないが。
現状で、ベルがミーアに化けたとしても、意味はあまりない。
ミーアの安全が一時的に確保されるというだけ。だが、この場合、仮に生き残ったとしても、ミーアが窮地に陥るのは明らかで……。
「というか、ベル、あなたは、自分を低く見積もりすぎなのではないかしら？あなたがいなくなれば、リーナさんも、リンシャさんも、みなも、もちろんわたくしだって悲しいですわ。そのことを忘れないでいただきたいですわ」
そう言ってやると、ベルは大きく頷いて、
「はい。それは、知ってます。ミーアお姉さま。でも、ボクは思うんです。お友だちのためなら……大切な人たちのためなら、命を惜しんだらいけないって……」
ベルは、困ったような笑みを浮かべる。
「ミーアお姉さま、帝国の叡智なのに、知らないんですか？ボク、この世界が大好きなんですよ？アンヌ母さまも、エリス母さまもいて、ルードヴィッヒ先生やディオン将軍がいて、アベルお祖父さまも、それに……リーナちゃん……。優しい人たちに囲まれた、温かい世界……。ボクはミーアお姉さまが作るこの世界のことが大好きなんですよ？」
そうして、ベルはニッコリ微笑んだ。
「だから、ずっとここで生きていきたいって思ってます。この夢が終わってほしくないって……。でも、だからって、卑怯なことをして生き残ろうとは思いません。ボクは、帝国の叡智の血を引く者ですから」
強い決意の輝きを宿した瞳に、ミーアは思わず息を呑む。
「お祖母さまの栄光に恥じることはしません。ミーアお姉さまのそばにいられるように、誇り高く生きたいと思ってるんです。そのためにできることはないかって、いつでも考えてます」
「そう……」
ミーアは、ベルの告白に、少しだけ気圧される。それから、感慨深げにベルを見つめた。
きっともう、ベルは金貨でお礼をしようとは思わないだろう。自分がいつ消えてもいいように、という生き方は、きっとしないだろう。ミーアは思った。
ベルは、きちんと、ここで……この世界で、誇り高く生きていくことを考えている。それがわかって……ちょっぴり嬉しくなるミーアである。
「そういえば、ベルが来てからずいぶんと経ちますわね」
ミーアは、ふとつぶやき、あの日のことを思い出した。
「そう……あの時は……」
図書室で見つけた、奇妙な本。そこに書かれていた輝かしい未来を、ミーアは拒否したのだった。アベルが、国を追われるという未来を拒否して、より幸せな未来を求めたのだ。
「ふむ、思えば……あの未来を受け入れていたら、もう少し楽ができたような気がしますけれど……」
その後にやってきたのが、ベルだった。結果的に、ミーアは、より多くの味方を得た。エメラルダや他の星持ち公爵令嬢、令息とも知己を得た。
アベルの姉と対峙することにもなり、もしかしたら、これから彼の家族の問題にも首を突っ込まなければならない。
「大変ですけれど、よくよく考えるとわたくしの願い通りになっているわけですわね。そういう意味では、あなたは本当に導であったのかもしれませんわね」
「え？ええと、ミーアお姉さま？」
「ふふふ。大丈夫ですわ。ベル。なんとかなりますわ。ミーアお祖母さまが、なんとかしてあげますわ。リーナさんのことも、蛇のことも。前に言ったでしょう？あなたの夢は、わたくしが終わらせないと」
そうして、ミーアは力強く笑うのだった。

翌日、ミーアたち、「シュトリナ救出部隊」は、南都を後にした。

● 第二百十五話 ミーア姫、巧みに（相）槌を振るう [総第597話]

さて、慧馬の案内で、敵の拠点へ向かう途中、ミーアたちは火の一族の隠れ里に立ち寄った。慧馬によれば巫女姫が現在、拠点として使っている廃城は、里よりもさらに南下した先、ヴェールガとレムノの間に横たわる、深い森の中にあるという。
火の一族の隠れ里はちょうど進路の途中であり、休憩をとるには適した場所ではあったのだが……。それ以上に、ルードヴィッヒからの進言が大きかった。
「ぜひ、火の一族のみなさんに、協力していただくべきでしょう」
ルードヴィッヒの言にミーアは粛々と従う。
彼の言を一瞬たりとも疑ったりはしない。
シュトリナのことが心配で、一刻も早く助けに向かいたい！というベルをなだめたり、いきり立つ皇女専属近衛隊を止めることこそが、自らの仕事であると心得ているのだ。
「ルードヴィッヒの言うことに間違いはありませんわ。わたくしは、彼のことを信じておりますわ」
などと、すまし顔で言うのみだ。ミーアは、イエスと言うべき相手をきちんと心得た賢いイエスマンなのだ。

里につくや否や、ミーアたちを、明るい笑みを浮かべた村人たちが迎えた。
すでに、騎馬王国との話し合いが上手くいっていることは知らされていた。林族からの援助もすでに行き届き、村は緊張から解放され、一時の平和が訪れていた。
「ふむ、良かったですわね」
馬車の中から村人たちの様子を見て、わずかばかり表情を和らげるミーアであった。
「ミーアさま、今後のことを、少しご相談させていただいてもよろしいでしょうか？」
そんなミーアに、ルードヴィッヒが難しい顔で話しかけてきた。
「ええ。構いませんわ。早めに対策を練っておかなければなりませんものね」
ミーアとしても、これからどう行動するか、わかっていたほうが安堵できるので、この申し出には大賛成だった。
現状、シュトリナをどうやって救い出すのか、その策は定まっていない。当面は相手の言う通りにするしかないとは思っていたのだが……。
そんなミーアに、ルードヴィッヒは静かに告げた。
「慧馬嬢、そして、火の一族の女性たちには今回の騎馬王国との和解を手土産に、火の一族の戦士たちに帰順を呼び掛けていただきましょう」
眼鏡の位置を直しつつ、ルードヴィッヒは続ける。
「当初の予定通り、敵の戦力を削る。それが最善の一手と、私は考えます」
「ふむ……」
ミーアは、うなり声をあげ……ルードヴィッヒの隣に座る男、ディオンに視線を移した。
幸いなことに、というべきだろうか。この場にルードヴィッヒとディオンが揃っている以上、自分がなにか口をさしはさむのは控えるべきである、とミーアの常識が告げていた。
――下手なことは言えませんわね。ここは、当面、彼らの言葉に耳を傾けるべきですわ。
自らの分を知る賢人、ミーアは、一言も発することなく、ただ黙って、意味深に頷いて見せた。ルードヴィッヒは頷き返して、
「おわかりかと思いますが、巫女姫にそれを防ぐ手立てはないはずです」
「なるほど、確かにな。火の一族の戦士たちにとって、巫女姫と敵対する我々は敵。だが、火の一族の女たちは、そうではない、か」
ディオンの問いかけに、ルードヴィッヒは静かに頷く。
「いくら巫女姫であっても、火の一族の戦士に『火の一族の女性たちを殺せ』とは言えない。そして、彼女たちが騎馬王国との和解を告げれば、火の一族の男たちも聞かないわけにはいかない」
そうして、火の一族の戦士たちを、巫女姫から切り離すことができれば……巫女姫の周りには、ほとんど手勢がいなくなる。
「以前よりわかっていたことですが、蛇の手勢はそれほど多くない。というより、多くの手勢を持たないことこそ、蛇の強みではないかと私は考えています」
陰謀による秩序への攻撃こそ、蛇のやり方。直接的な軍を持つことは稀で、現在、巫女姫の周囲を固めているのは、利害が一致した戦士たちだ。その戦士たちにしても、現状は、族長に従っているだけであり、巫女姫に対しての忠誠はそれほどではないのではないか、というのが、ルードヴィッヒの考えだった。
「慧馬嬢にお聞きしたところによれば、蛇の理念に賛同した者たちは、みな村を出ていったと聞きます。蛇の教えを広めるために世界に出て行ったと……。サンクランドのエシャール殿下に接近したのも恐らくは……」
蛇の教えを説く蛇導士。蛇の理念に賛同した者がなるのはそれであり、巫女姫の護衛とは違う。蛇への情熱は、巫女姫を守るためではなく、蛇の教えを広めるためにこそ使うべき、ということだろう。
「ふむ……ふむむ」
ルードヴィッヒの言に頷き、ミーアは続きを促す。顎に手をやり、いかにも何かを考えてますよぅ、というアピールも欠かすことがない。
人が気持ちよく話すためには、聞き役の適切な相槌が大切なのだ。
今のミーアは一流の相槌打ちであった。
「ともかく『なにがなんでも巫女姫に従う』という者以外を分離させるのが良策と考えます。敵の数はできるだけ減らしておくべきでしょう」
それを聞き終えたミーアは、黙ったまま、ディオンのほうにも目を向ける。
「僕も同意見ですがね。まぁ、火の一族の女性たちを人質にするようで気は引けますが……」
「ふむ……」
もっともらしくうなり、ミーアは……シュシュっとルードヴィッヒに視線を戻した。そこんところ、どうなの？という疑問を視線に乗せて。
「人質という側面があるのは事実ですが……。恐らくは問題ないかと思います」
断言するルードヴィッヒに、ミーアは頷きを一つ返し、
「では、火の一族に協力を依頼しましょう。慧馬さんに、集めてもらいましょうか」
ルードヴィッヒがそう言うのだから、そうなのだ。
ミーアの、忠臣に対する信頼は厚い。

そうして、集まってきた村の者たちに、ルードヴィッヒは事情を説明し……その上でお願いをする。
「みなさんには、ぜひ、火の一族の方たちに、戻ってくるよう説得していただきたいのです」
その言葉に慧馬が返事をする……前に、村の女性たちが答える。
「もちろん、協力します。男衆を巫女姫のところから連れ戻すためですから」
火の一族の女たちは、まったく反対しなかった。
もともとは、戦士たちを取り戻してほしい、というのは彼女たちのお願いだったからだ。
その状況を整えたうえで、協力を求められれば当然ノーとは言わない。
人質の側面があろうがなかろうが、利用されていようがなかろうが、関係ない。
そこにあるのは、美しい利害の一致だった。
――なるほど。協力の最良の形は、自分が利益を独占することにあらず。互いに利益を得る形を作ること。それを作るために、クソ眼鏡はずいぶんと苦労してましたものね。
帝国末期、ルードヴィッヒは食料を得るために苦慮していた。相手にとっての利益を提示することが、すでに帝国では難しかったからだ。
結局のところ切れたのは空手形のみで、それだってまともに受け入れてくれる者はほとんどいなかった。
――今回の協力要請は、彼女たちとの利害が一致している。だから、すんなりと受け入れてもらえる、と、そういうことですわね。
おそらくは、出て行った男たちを連れ戻そうという働きかけは、今までにも行われていたのだろう。けれど、それが実を結ぶことはなかった。村に戻ってどうなるというのか？そう言いたくなるような状況が、火の一族全体を覆っていたからだ。
けれど、状況は変わった。
騎馬王国と再び、ともに歩むのであれば、村に戻ることは魅力的な選択肢になるだろう。
感情的に納得いかないという者もいるかもしれないが、その説得の役割は、女たちが担ってくれるだろう。
「ふむ……。これで、とりあえずは、敵の戦力を大幅に削ることができる、ということですわね」
「はい。ミーアさまが、馬合わせを提案された時には、どうなることかと思いましたが……。さすがですね。ミーアさま。これで、大規模な武力衝突は回避できるように思います」
素直な称賛の言葉ではあったが……ミーアは、なにやら嫌な予感がしていた。
「このまま、大人しく分断できればいいのですけど……。いや、それはそれで、気味が悪いかもしれませんわね」
相手は、蛇の巫女姫である。
油断せずに、ことを進めなければ、と気持ちを切り替えつつ……、ミーアは目の前に置かれていたクッキーを口に放り込むのだった。


● 第二百十六話 蛇とはなにか？ [総第598話]

ヴァレンティナとのお茶会は、翌日も持たれた。
前日のお茶会ではすっかりペースを握られてしまったシュトリナだったが、この日は一転、攻勢に出る。
「潰す方法がわからないというなら教えてください。混沌の蛇とはなにか……」
上目遣いに見つめつつ、そっと紅茶を口にする。毒……の味はしない。
さすがに、ここから毒を使ってどうこうということはしないだろうと、ある程度、確信を持っているシュトリナであった。
「あら、知ってどうするの？」
口元に笑みを浮かべるヴァレンティナに、シュトリナは勝気な笑みで答える。
「決まっているでしょう。潰す方法を考えるんです。相手の正体がわかってさえいれば、対処することは可能ですから」
その言葉に、まるで、困った子どもに向けるような目を向けて、ヴァレンティナは答える。
「貴女のお得意の毒のように、かしら？ずいぶんとお詳しいのでしょう？大切なお友だちを殺せるほどに」
「ええ。大切な人たちを守れるほどには……」
その答えに、ヴァレンティナはわずかばかりに驚いた様子だった。
「あら、それはもうあなたの傷ではないのね。ふふふ、まぁいいわ。知りたいならば、教えてあげましょう」
気を取り直した様子で紅茶に口を付け……。
「でも、あなたのお父さまも知っていることよ？」
「え…………？」
きょとん、と瞳を瞬かせるシュトリナに、巫女姫は満面の笑みを向ける。
「ローレンツ・エトワ・イエロームーン公爵、彼は、混沌の蛇がなにかを知っていた、と言っているの」
「え？うそ……。だって、お父さまは、なにも……」
混乱した様子で、瞳を揺らすシュトリナに、ヴァレンティナはからかうような口調で、
「あらあら？もしかして、教えてもらったこと、なかったのかしら？」
からかうように笑ってから、一転、すぐに優しい笑みを浮かべる。
「ふふふ。可愛らしい。よっぽどお父さまのこと大好きなのね？」
「なっ……！そんなこと……は……」
シュトリナは、頬が熱くなるのを感じる。またしても翻弄されていると、思わず唇を噛みしめる。ペースをつかむつもりが、場を支配するのは、またしても巫女姫だ。
悔しくて、うつむくシュトリナに、思いのほか柔らかな声がかけられる。
「ふふ、別に、照れることはないわ。それはとても素敵なことじゃない。とても、うらやましいわ」
その声に、含まれる微妙な温かさに、シュトリナはさらに混乱する。それは、まるで、本気で……うらやましいと思っているような……口調に聞こえたから。
「うらやましい？そんな適当なことを……」
「あら？本当よ？あなたの持っているものは、私が持っていないものだもの。うらやましいと感じても、なんの不思議もないと思うけど……」
ヴァレンティナは、自嘲するように笑って肩をすくめた。
「なにしろ、私は、父か、あるいは父に近しい者に殺されそうになったんだもの」
「え……？」
唐突な告白に、ギョッとするシュトリナだったが、ヴァレンティナはすぐに首を振った。
「まぁ、私のことはどうでもいいわね。話を戻しましょうか。別にからかおうとしたのでも、偽りを言ったのでもないわ。ローレンツ・エトワ・イエロームーン卿は、確かに、混沌の蛇が何であるのか知っている。少なくとも、バルバラさんは、そう思っていた。ふふ」
と、そこで、ヴァレンティナは笑った。
「そんな嫌そうな顔はしないであげて。ずいぶんと意地悪をされたと思うけれど、あの人にはあの人の事情があった。貴族を恨むに足る理由があったのだから――なぁんてことを聞くと、たぶんあなたは考えるでしょうね。巫女姫のお姉さんは、混乱させようとしている。蛇にも蛇になるだけの事情がある、なんて知ったら、同情もするでしょうし、感情が揺れてしまうから……」
仮に、そんなことをまったく思っていなかったとしても、一度、そう意識してしまったら、もう記憶から消すことはできない。
きっと、こうして話をしていること自体、こちらの心を掌握するためにやっている……そうは思っても、シュトリナは耳を塞ぐことはできなかった。
「さて、それはさておき、ローレンツ卿が混沌の蛇の正体に気付いたとしても、別に不思議なことではない、と私は思うの」
ヴァレンティナは意味深に笑って、静かに告げる。
「だって、最弱のイエロームーンとは、まさに、蛇の理屈に基づいて作り出された存在だから」
「それは……どういう意味ですか？」
かすれるようなつぶやきを聞き流し、ヴァレンティナは言った。
「では、なぜ、ローレンツ卿は教えなかったのか？あなたにも、ミーア・ルーナ・ティアムーンにも、ね。その答えは、とても簡単。それを知らせてしまうと、きっとあなたたちは絶望してしまうから。倒せるだなんて言っていたけれど、そんなことは不可能だって……ローレンツ卿はちゃんと知っていたのよ」
雄弁に語る巫女姫を尻目に、シュトリナは目の前の紅茶を飲んだ。
腹が立つほどに美味しい紅茶をじっくり味わい、それから思い出す。
そうだ、ミーアはいつだって、紅茶と甘いお菓子をたしなむ余裕を失わなかった。あの、まるで何も考えていないかのような、能天気な顔を脳裏に浮かべつつ、シュトリナは改めて、ヴァレンティナと対峙する。
「お父さまがそう判断したとして、その判断が正しいとは限りません。だから、ぜひ教えてもらいたいです。そろそろ教えてもらえませんか？本当に教えるつもりがあるのなら……」
あえて、呆れた顔を作って、シュトリナは言った。
「それとも、やっぱり教えてくれないつもり……」
「混沌の蛇とは、邪教徒にして、邪教徒にあらず。捨てられた一族にして、捨てられた一族にあらず。没落した貴族にして、没落した貴族にあらず。国に排斥された王女にして、王女にあらず……」
そらんじるように、そっと瞳を閉じて、ヴァレンティナは言った。それから、
「しかして、その実態は、その本体はなにか……？」
じらすように、優雅な仕草でティーカップに口を付けた。
唇を、華やかなハーブティーで湿らせてから……静かに告げる。
「混沌の蛇、それはね、ある特定の集団に感染する思想よ」

● 第二百十七話 地を這うモノの書 [総第599話]

「感染する思想……？」
きょとん、と首を傾げるシュトリナに、ヴァレンティナはことさらゆっくりとした口調で告げる。
「そう。蛇は、弱者から弱者、敗者から敗者へと感染し、その認識を歪める言葉。弱き者の倫理を破壊し、常識を書き換えて、秩序の破壊者へと変質させる」
その口調は、決して高揚に彩られたものではなかった。
どちらかと言えば冷静で、まるで学者の声のように、ひどく平坦な声だった。
「弱者に寄生した蛇は、そっとその耳元で唆すの。そんな秩序は破壊してしまえばいい。お前を踏みつけ、搾取するための仕組みじゃないか。破壊するのになんの躊躇いがいるだろう？」
響くは蛇の声。歌うように美しく、恋人に囁くように艶めかしく。
「勝者の定めた法など無視しろ。敗者を踏みつけにして安穏と暮らす民のことなど気にするな。そんな風に誘惑するの」
くすくすと、楽しそうに笑って、ヴァレンティナは続ける。
「普通ならば、貧者であれ、敗者であれ、弱者であれ、倫理によって縛られているわ。何も持たぬ者であっても、仲良く町を歩く親子を不幸のどん底に陥れようなんて思わないし、思えない。相手が商人であれ、貴族であれ、変わらない。人には『良心』があるから。でも、蛇はその良心を殺す」
グッと握りしめられるのは、美しい手。細く長い、姫君の手に、シュトリナは鮮血の幻を見る。
「そのうえで、武器を渡すの」
机の上に置かれた蛇の聖典、蠢く蛇の描かれたソレの、表面を優しく撫でて……ヴァレンティナは続ける。
「地を這うものの書には、さまざまな方法論が書かれている。国を崩す方法、王族を殺す方法、他人の心を操る方法。それは、数多、蛇に心を委ねた者たちの知恵の結晶。悪意の塊よ」
シュトリナの脳裏に、自身の家のことが思い浮かぶ。
イエロームーン家。蛇の理屈により作られた最弱の公爵家。その家で、連綿と受け継がれ、研鑽を重ねられてきた、毒の技術。もしかしたら、それもまた、書き入れられるべきものだったのかもしれない。
「で、でも……その理屈はおかしい」
かろうじて、シュトリナは反論する。
「弱者が強者を打ち倒したら、それで蛇は消えるはず。だって、せっかく戦いに勝ったのなら、弱者は勝者として支配体制を整えたいと思うから。≪自分に都合の悪い秩序≫を破壊した弱者は、≪自分に都合が良い新たな秩序≫を作り、それを維持しようとするはず」
それは、古い秩序を破壊し、新しい秩序を作り出すことに過ぎない。秩序のすべてを破壊するという、混沌の蛇のロジックは成立しないはず……。
シュトリナの疑問に、ヴァレンティナは優しく頷いて答える。それから、お皿の上に、二つのクッキーを置いた。
「例えば、そうね。弱者である私が革命軍を率いて、レムノ王政府を一掃したとしましょうか。この赤いベリーが乗ったほうが私。青いベリーが乗ったほうが、王政府」
そうして、彼女は、赤いベリーのクッキーを上に動かす。
「私は新しい権力者として、新しい統治を始めましょう。けれど、そこにも弱者はいるでしょう？」
彼女は、長い指先で、青いベリーのクッキーを指し示した。
「王政府の敗残者たち。蛇は弱者から弱者へと感染する。弱者から弱者の心へと移り住む。そうして、敗残者という弱者は蛇になる」
それから彼女は青いベリーのクッキーを口の中に放り込んだ。
美味しそうにそれを咀嚼して、唇についた欠片を、ペロリと舌で舐める。
「では、こういうのはどうかしら？敗者はすべて処刑するの。そうすると、さて、どうなるかしら？」
彼女は、赤いベリーのクッキーを、二つに割った。
「でもね、弱者はなくならない。革命軍の中にだって序列はあり、踏みつけにされる弱者はいる。権力争いに敗れた敗者が生まれ、蛇はそこにすり寄るの」
赤いベリーのクッキーを二つ、机の上に並べる。
強者と弱者、勝者と敗者。支配する者とされる者。
「あるいは王政府の敗残者と、革命軍の中の弱者が手を結ぶこともあるかもしれない。それに、王政府時代の弱者のすべてが勝者たる革命軍に入れるわけもなし。結局、弱者はなくならない。蛇は、そこにつけ込み、感染する」
赤いベリーのクッキーも口の中に入れてから、ヴァレンティナは頬杖をついてシュトリナを見つめた。
「強者と弱者、勝者と敗者を生み出してしまう、人間の欠陥に感染し、寄生する思想、それこそが混沌の蛇の本体。だから、死なないし、潰せないし、なくなることがない。人が人である限り。人が弱者と敗者を生み出し続ける限り」
ヴァレンティナの言葉には力があった。有無を言わさぬ強い力が、確かにその言葉には宿っていたのだ。
それは、さながら、神託のごとく。
「ローレンツ卿は、その拭い取り難い性質をしっかりと理解して諦めたの。人である蛇導士ならば、処刑できるでしょうし、本ならば焼けばいい。でも、一度頭に入ってきた思想を消し去ることはできない」
そっと瞳を閉じ、祈りをささげるように、厳かな口調で、ヴァレンティナは続ける。
「あるいは、生贄をささげるような、自らの体を傷つけるような、邪教の教えならば廃れるでしょう。だって、そんなの野蛮だし、痛いし、嫌なことでしょう？だから、簡単に捨てられ、歴史の中に忘れ去られる。でもね、蛇は優しいの。蛇は、親しい友のように、不満を持った弱者の背中を、そっと優しく押してくれるの。武器を渡して励ましてくれるの。そんな教えは決してなくなりはしない。強者が弱者を踏みつけにし、勝者と敗者を生み出し続ける限りね」
そうして、ヴァレンティナは、ソレを手に取った。
表紙に蛇の絵が描かれた、古めかしく分厚い本。
「だから、我ら、蛇の教典は『地を這うモノの書』と呼ばれる」
清らかに、神託を告げる巫女の声で。
「地を這う者、地を這う“弱者”のための書、とね」
「あ……」
その瞬間、ヴァレンティナの手の中、本の表紙に描かれた蛇の絵が、艶めかしく蠢いたように、シュトリナには見えた。


● 第二百十八話 ルードヴィッヒの悩み [総第600話]

翌日、早々にミーアたち一行に先んじて、火の一族の者たちが村を後にすることになった。
驚いたことに、彼らは一族全員で向かうという。子どもも老人も、女性たちもすべてである。
「巫女姫のもとにいるのは、大切な一族の男衆だ。我らの全員で取り戻すのは当然のこと」
力強く頷き、慧馬はミーアに手を振った。
「ここまでの温情に、心から感謝する。ミーア姫の期待には必ず応えよう」
慧馬に呼応するように、女性たちが力強く頷いた。なんとも心強い様子だった。
そうして、出発する火の一族の者たちを見送って……ミーアは不安そうにつぶやいた。
「さて……上手くいけばよろしいのですけれど……」
「大丈夫ですよ、ミーアさま。きっと慧馬さんなら、上手くやってくれます」
励ますように、明るい声で言うのは、専属メイドのアンヌだった。が、その顔にも隠しようのない不安の色が見て取れた。
そんな二人を見ていて、ルードヴィッヒは思う。
――恐らく、ミーア姫殿下とアンヌ嬢では、不安に思っているところが違うのだろうな……。
ミーアが心配しているのは、恐らく慧馬たちによる説得ではない。それより先の駆け引きについてなのだと、ルードヴィッヒはきちんと把握していた…………把握していた？
――そうだな……。恐らく今回はアンヌ嬢も同行するつもりだろうし、ここは状況を正しく把握しておいてもらうべきだろうな。
すでにルードヴィッヒは心得ている。ミーアの精神的な支柱、その一本は間違いなく、このアンヌであると。
今回のミーアは人質となっているシュトリナのことのみならず、姉と敵対することになるアベルへのフォローもしなければならない以上、その負担はかなり大きい。心の支えはどうしても必要になってくる。アンヌを連れて行かないということはあり得ない。
危険はあるが、ここは来てもらうべきだ、というのが彼の判断である。
大きく一つ頷いて、ルードヴィッヒは口を開いた。
「恐らく、ですが……彼女たちの成功率はそこまで低くないように思います。あるいは、巫女姫は邪魔をしないかもしれませんし……」
「え……？そうなんですか？」
目を瞬かせるアンヌ。対して、ミーアは、
「ふむ……」
泰然自若とした態度で、相槌を打つのみだった。実に堂々たる、王者の気品すら感じさせる見事な相槌であった。
それから、説明は任せた、とばかりに、ルードヴィッヒにチラリと視線を送る。心得たとばかりに頷いて、ルードヴィッヒは説明を始める。
「まず、先日も言いましたが、火の一族の戦士たちは、全員が巫女姫に心酔しているのではない、と私は考えています。呼びかけによってこちらに帰順する者もかなりの数いるのではないかと」
仮に帰順する人数が少なかったとしても、戦力が減るならば、最低限それでも良い。
あるいは、敵の目的が『ミーアを自身のもとへと呼び寄せること』であるならば、むしろ敵としては、最低限の兵力のみを残すことをするのではないか、とさえルードヴィッヒは考えているのだ。
それは、護衛を禁じなかったことと表裏一体の考え方である。敵としては、護衛を付けた状態であっても、ミーアに来てもらいたかったのだ。同様に『ミーアが、敵の数が多いから行かない』という状況も嫌うはずなのだ。
逆に言えば、敵兵の数を理由に、こちらが行くことを拒否しても構わない。
それで巫女姫を怒らせて、シュトリナが害される可能性もあるが……その時には自らの命を以て償おうと考えるルードヴィッヒである。
ここで、ミーアを失う愚はなんとしても避けるべきであると……彼の思考は、常にその基本の上に立っている。
「もしも、現状、火の一族の戦士の中に、巫女姫に心酔した者がいたとして、その最も有効な使い方は、廃城で命を賭して戦わせることではない。かといって不意打ちにより、ミーアさまを仕留めることも難しい。ディオン殿がそばにいる限り、それはかなわぬこと」
狼使いに手一杯になっている隙に、ということも考えられなくはないが、確実性がなさすぎる。千載一遇のこの状況の使い方としては下策だ。
事前に慧馬からは、どの程度の弓の名手がいるか教わっているものの、護衛の手をくぐり、ミーアを射殺せるほどに突出した者はいないようだった。仮にルールー族ほどの腕前の弓兵がいるのであれば別なのだが……。
「とすれば、敵にとっての上策は、戦士たちの中に、蛇の息のかかった者を紛れ込ませること。これは確かに厄介。けれど、間違えたくないことは、今回の行動の目的は、ひとえにシュトリナさまを救い出す、その際の不確定要素を排除することにある、ということです」
ルードヴィッヒはミーアのほうに目を向ける。ミーアは……、
「ふむ……！」
っと、威風堂々とした相槌を返してくれた。
「もしかすると、火の一族の戦士たちの一部には、すでに蛇に転向した者たちもいるかもしれない。今回の策はその者たちを火の一族の中に引き入れることになるかもしれない。そして、その者たちによって、蛇の蠢動を再び招くかもしれない」
むしろ、蛇の戦略としては、そちらのほうがしっくりくる。直接的な戦闘や、戦場における不意を突いての暗殺などは、蛇のやり方ではないような気が、ルードヴィッヒにはするのだ。
敵にされると最も厄介なこと、を指摘したうえで、ルードヴィッヒは断言する。
「しかし、今回の救出作戦においては、その者たちは無力。仮にそのような者たちがいたとして、問題になるのは今より先のこと。処理は先に回しても構わない。要は、蛇の拠点にいる蛇の手の者を極力減らすこと、それこそが目的です」
実動の戦力としての兵士を巫女姫のそばから遠ざけること。それこそが狙いだ。
だからこそ、シュトリナの救出と、火の一族の戦士たちの離反工作を同時に行う必要があるのだ。
「そうだろうな……」
ルードヴィッヒの言に頷いたのは、ディオンだった。
「まぁ、狼花殿もここに向かっているということだし、巫女姫の息のかかった者が混ざっているか否かの判断は任せても大丈夫だろう。というか、それは僕たちが面倒を見ることじゃない。火の一族の問題だ」
ディオンが肩をすくめて言った。
「長期的なことは、今は考える必要はない。今考えるべきは、当面、戦場の舞台になるであろう、蛇の廃城だ。火の一族の戦士たちをその場から排除できるなら重畳。戦士たちの離反を邪魔するなら、それはそれで敵の狙いも推察することができるし、戻ってきた戦士の数が足りないということであれば、どこかで待ち伏せをしているってことになるだろう。ある程度、隠れ潜んでいる人数がわかっていれば、それも有益な情報だ」
ディオンの思考はシンプルだ。彼の視野が捉えるのは、当面の戦場のみ。そこで何が起こるのか、今考えるべきはそれであると、彼は主張しているのだ。
そして、当面の戦場から敵戦力を引きはがすことができるのであれば、後のことは別にして、シュトリナの救出のためには有益なのだ。
ディオンの発言に、ミーアが頷くのを確認してから、ルードヴィッヒは言った。
「これは、あくまでも私見ですが……そして、ミーアさまも薄々、感じておられることかもしれませんが……蛇の巫女姫はかなり話が通じる人間だと私は考えています」
これには、さすがに、アンヌが驚いた様子を見せた。
「話が通じる、って、どういうことですか？」
「言い方を変えるならば、合意の形成がしやすいということ、だろうか。つまり……、敵はミーアさまを拠点に呼び寄せたい。だから、我々が行くのを邪魔するような要素の排除には協力してもらえるんじゃないかと思ってね」
ミーアを自分のもとに呼び寄せる、という目的だけに目を留めれば、火の一族の戦士たちはむしろ邪魔になる。なぜなら、もしも不測の小競り合いでも起ころうものならば、ミーアは即脱出してしまうからだ。
「火の一族の戦士を拠点から遠ざけることで得られるメリット、手元に置いておくことで得られる選択肢の幅というメリット、それを天秤にかけた時、恐らく巫女姫は躊躇なく、戦士たちを手放す……。そんな感触があるんだ」
そうでないならば、それでも良い。敵が、戦士たちを使って拠点の防御を固めるのならば、それに対応した手を打つだけだし、その場合には、やはり、火の一族の者たちによる懐柔策は効果的な手段だ。
敵の心を揺らすことに、大いに役立つだろう。
――ミーアさまが馬合わせに出るとおっしゃられた時には、どうなることかと思ったが……騎馬王国と火の一族を短期間で和解させてしまおうというあの策は、蛇にとって有効な打撃となったわけか。
改めて、ルードヴィッヒは舌を巻く。
シュトリナの誘拐を計算に入れていたとは思わないが、それにしたって、ミーアのしたことは、巫女姫にとって、かなりの嫌がらせになったことだろう。
「問題は……敵の物分かりが良かった場合、本命の策がなにか、ということですが……」
もし、拠点を守る戦士たちを手放してまで……手元の戦力のほとんどを手放してまでミーアを呼び寄せたいのだとしたら……？
そうまでして、やりたいことはなんだろうか？それが、まるでわからなかった。
「そうしてでも、姫さんを呼び寄せる意味がある。相応の策を立てているということだろうな」
ディオンの指摘の通りだった。そして、恐らくミーアが気になっているのもその点だろう。
「いずれにせよ、ミーアさまの周囲はきちんと固めさせていただきましょう」
敵の出方がわからない以上は仕方ない。ともかく、ミーアの警護を完璧にし、どのような状況の変化にも柔軟に対応できるようにすること。それこそが、ルードヴィッヒにできる唯一のことだった。
連れていける近衛の数は限られている上に、そもそも使える手勢がこちらも少ない。皇女専属近衛隊員は腕利きなれど、城に潜入するような技術はなく。唯一、それができそうなのはディオンではあるが、彼の姿がミーアのそばになければ敵の警戒を生むだろう。
レムノ王国の騎士、ギミマフィアスにも、あるいは可能かもしれないが、彼に救出を頼んだ時、それを実行してもらえる確証はどこにもない。
ならば、少数の最精鋭によって、ミーアの周りを固める以外に手はない。
それは、待ちの一手。防御を固め、敵の戦術をすべて受けきる姿勢。そうして、敵の手が尽きた一瞬の間隙をついて救い出す。
敵の手に人質がある以上、ある程度は敵の思惑に乗る。その上でそれを食い破り、生じるであろう一瞬の隙を突く。それしかない。
――正直、人質を取られている以上、イニシアチブは敵にある。天才ならぬ我が身では、敵の戦力を削るのがせいぜい……。あとは、なんとしてもミーアさまにだけは生き残っていただくことを最優先にするしかない。
最善は、シュトリナを無事なまま助け出すことだが……それがかなわぬ際には、きちんとイエロームーン公爵に、見捨てたわけではないと言い訳できる形を作っておく。
それがルードヴィッヒの思い描く、最も可能性の高い未来予想図だった。
けれど、同時にこうも思うのだ。
ミーアの考える最低限は恐らくシュトリナが無事であること……。であるならば、いったいどうやってそれを実現するべきか……。
答えの出せない問いに、頭を悩ませるルードヴィッヒであった。

● 第二百十九話 油断大敵 ～ミーア姫、少々昂ぶる～ [総第601話]

「ううん、ちょっぴり疲れましたわね……」
午後からのルードヴィッヒらとの話し合いを終えた頃には、辺りはすでに暗くなりかけていた、
ミーアは、宿泊地として借り受けた族長の家に戻ってきた。今は、慧馬が一人で使っているという家は、他の村人のものと比べて、大きなつくりになっていた。
慧馬は、あれで、さっぱりした性格だから、部屋の中にも物は少なく、きちんと整理されていて……だからだろうか、わずかに物寂しさを感じてしまう。
ベルとアンヌが、水浴びのため少し席を外している今となってはなおのこと、そう思ってしまって……。
「ここに一人は、少し寂しいですわね。もともとは、お兄さまと二人で暮らしていたのだとすれば、余計に……」
ミーアは思わず、ため息を吐いた。
「狼使い、火馬駆。上手いこと連れ戻すことができればよろしいのですけど……うーん。慧馬さんの話にも耳を傾けなかったら、どう説得したものかしら？」
狼使いごと戦士たちを連れ戻すことができれば、残るは巫女姫ヴァレンティナのみ。ほかに護衛が数人いたとしても恐るるに足らず、である。そうなれば楽なのになぁ、などと思いつつ、なにげなく辺りを見回していたミーアは、ふと見つけてしまう。
壁に誇らしげにかかっている……でっかい、狼の毛皮の外套を！
「ふむ……これは……、あの子たちの親か、祖先の毛皮、かしら……？」
珍しい毛皮を見つけてしまったミーアは、思わずモフモフっと撫でてみて……、
「ほう、これは……」
その極上の手触りに、うなる。優しく手を受け止める、モッコモコの感触がなんとも……なんとも、気持ちよくって！
余談だが、ミーアは帝国の姫なのである。嘘のような本当の話である。
だから、基本的にミーア自身は節制に努めてはいるものの、身の回りには高級なものが割と溢れている。そして、高級なものというのは、えてして、もこもこ、ふわふわしているものなのである。絨毯や毛布など、もこもこ肌触りの良いものが多く……そして、それに慣れているミーアは、手触りの良い、モコフワが割と好きだったりする。
「ふむ……」
ミーアは、辺りをキョロキョロ見回しつつ、
「これは、慧馬さんの家宝かもしれませんわね。おいそれとは触れない……とはいえ？まぁ、別に注意もされておりませんし？ちょっと包まるぐらいならば、怒られませんわよね……うん」
などとつぶやきつつ、いそいそと外套を手に取った。
「ふふふ、これは……。なかなかの着心地。それに、なんだか、狼になったような気分になって、ちょっぴり面白いですわ」
これで寝たら、さぞかしいい気持ちで眠れるだろうなぁ……、などとミーアが床に横になりかけた、まさにその時だった。
こん、こん……と。小屋の扉をノックする音が、響いた……。
「あら？早かったですわね、アンヌ」
この格好で出たら、びっくりするかな？などと、お茶目ないたずら心を発揮しつつ、ミーアは、無警戒にドアを開けた。
大きな油断が……あったのだ。
小屋の周りには護衛の兵士たちがいること……それを率いているのが帝国最強のディオン・アライアと、帝国の叡智の知恵袋、ルードヴィッヒ・ヒューイットという、最強の布陣だったこと。
それらに加え、目まぐるしく移り変わる状況に、ミーアの頭は、すっかり疲労していたのだ。
危険などないと、勝手に思い込んでいたのだ。
そして……実はその認識は、ある意味では正しく……ある意味では間違っていた！
「やぁ。ミーア、夜分にすまな……い？」
戸口に立っていたのは、アベルだった。
彼は、狼の毛皮をモッフモフ着込んで、ニッコニコ顔で迎えに出てきたミーアに、きょとんと首を傾げた。
「ええと……」
「あっ、ああ、アベル？ど、どうしましたの？こんな時間に！？」
想定外の訪問に、思わず声が上ずるミーアであったが、直後、シュシュっと自らの格好を確認。毛皮のモフモフにご満悦な自身の、ちょっぴり恥ずかしい姿を発見する！
見られてはいけない姿の自分が、そこにはいた。
「もしかして、寒いのかな？」
「ちっ、違いますわ！出来心、じゃない。ええと、そう。狼使いの狼の鼻を誤魔化すために使えないかな、と思っただけのことですわ。別に、毛皮に包まれてのんびり寝たら気持ちいいだろうな、とか、そんなこと、全然思ってませんわ！」
「そうなのか……」
アベルは、ちょっぴり困ったような顔で笑みを浮かべてから、
「ああ、でも、夜は少し冷えるからちょうどよかったかもしれないな。ミーア、これから少し付き合ってもらえるだろうか？」
「え……と？」
「少し話がしたいと思ったんだけど……」
「ええ……。それは、構いませんけれど……。どうかしましたの？」
不思議そうに首を傾げるミーアに、アベルは、悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「大した理由はないんだ。ただ、今夜は月が綺麗だから。少し、見ながら話がしたいと思っただけだよ」
「あら？そうなんですの？」
それは、つまり、デートのお誘いというものではないだろうか……？
気付いたミーアは……少々、昂ぶった！
「ふふふ、月を見ながらのお散歩、素敵ですわね！とても素晴らしいですわ！」
「まぁ、護衛付きだから、甘い言葉を囁いたりはできないだろうけどね」
冗談めかして、肩をすくめるアベルに、ミーアは……。
「ふむ……」
何事か、考えるように腕組みした。

● 第二百二十話 はじめての共同作業 [総第602話]

「でしたら……、あ、そうですわ！」
ミーアは、パンっと手を叩いた。
「どうかしら？ここの、屋根の上でお月見としゃれこむというのは……」
言いながら、脳裏に甦るのは、いつか聞いた景色。
灰色の地下牢で、見た鮮やかな光景。
『貧しい王子と黄金の竜』のワンシーンだった。
旅先の粗末な山小屋、その屋根の上に寝っ転がって、王子は満天の星空を眺めるのだ。
――とっても素敵だったから、一度、やってみたいと思っていたのですわ。
今にして思えば、あれは、エリスの“憧れ”だったのではないだろうか。
病弱なエリスは、きっと屋根の上に登って星を見る弟たちのことを、うらやましく思っていて……それで、その憧れを物語の中に書いたのではなかっただろうか。
そして、その憧れは、地下牢から出ることができなかったミーアにも伝染した。
――ふむ、これはぜひこの機会にやっておきましょう。
ミーアはうむうむ、っと頷いて、アベルに言った。
「どうかしら？」
アベルはミーアの提案をポカンとした顔で聞いていたが、すぐに吹き出した。
「ははは。屋根の上か。ミーアは意外とやんちゃなところがあるな」
そうして、二人は、屋根の上に出た。
幸い、小屋の二階の窓から出れば、すぐに屋根に出ることができた……のだが。
「おお、意外と高い。これは……なかなか怖いですわね」
恐る恐る、軋む屋根の上を進む。そんなミーアの手を、アベルは優しく引いて、エスコートした。
「アベルは、意外と慣れてますのね」
「ああ。昔、兄とね。厩舎の屋上に上って怒られたことがあるんだ」
「お兄さま……というと、あの……」
思い出されるのは、アベルの兄、ゲインの歪んだ笑みだったが……。
「意外かな？ボクが小さい頃は、今より少しだけ尖っていなかったんだ。一緒に遊んだことだってあったんだよ」
「そう、なんですのね……」
意外といえば意外だったが……しかし、よくよく考えると、小さい子どもの頃というのは、そういうものなのかもしれない。
ミーアには兄弟がいたことがないから、その辺りの感覚はなかなかわからないけれど……。
――なにか、きっかけがあって、あんな風に歪んでしまったんですのね。お可哀想に……。
などと思いつつ、しばらく進んだところで、アベルはごろんと横になった。
「ああ、こうすると星がよく見える。さすがはミーアだね」
「それはなによりですわ……」
もにゅもにゅと言いつつ、ミーアはちょっぴり緊張しながら、アベルの隣に横になった。
そうして……、
「ふわぁ……」
思わず、口から息が漏れた。
視界いっぱいに広がったのは、満天に輝く星空だった。全能者の叡智をもって配されたような、星々の煌めき。あまりにも美しいその光景は、見ているだけで、胸がいっぱいになってくるような……そんな錯覚すら覚えてしまうもので……。
――ああ、そうだ。そうでしたわ……。エリスの本を読んだ時……わたくしは、こんな景色を想像したのでしたわ。
それは、王子と竜が、並んで見た星空。地下牢のミーアが頭に思い描き、憧れた光景そのものだった。
「アベル、お誘いいただいて、感謝いたしますわ」
思わず、といった様子で、ミーアはつぶやく。
「ははは、気に入ってもらえたなら良かったよ。ボクは、好きな女の子には出し惜しみをしないことにしてるんだ」
快活な笑みを浮かべるアベル。それを横目に、ミーアは再び、夜空に目を向けた。
「本当に美しい星空ですわね。月も、とても綺麗……。今夜は満月ですわね……」
そうして、ミーアが、ほげーっと夜空を見上げていると……。不意に小さな声が聞こえた。
「不安……ではないのかい？」
「え……？」
アベルのほうを見る……っと、思わぬ近さに彼の顔が見えて、ミーアは小さく息を呑んだ。
「明日、蛇の巫女姫のところに行くのに、ミーアは落ち着いているな、と思ってね……」
「あ、ああ……まぁ、そうですわね。うーん……」
わずかに目を逸らしつつ、ミーアは考える。
不安は……実をいうとそこまでではなかった。
なにしろ、今回のミーアには知恵袋と最強の剣が同行しているのだ。いかな罠を敵が準備していようと、あの二人がいれば大抵のことはなんとかなりそうだった。
――アンヌもいるから、お義姉さまにお会いする準備も万端ですし……。唯一、心配なのはリーナさんですけど……。
シュトリナがひどい目に遭っていないか、それだけが心配と言えば心配だったが。
――まぁ、リーナさんも、あれでなかなかタフっぽいですし……。人質としての価値があるうちは、大丈夫なのではないかしら……。
それから、ミーアはアベルを観察する。
――ふむ、どうやらアベルは、不安を覚えているようですわね。
それも、わからなくもない。
こうして、仲間たちとともに混沌の蛇のもとへと向かうのは、レムノ王国、イエロームーン公爵邸と続き、三度目のことだった。
けれど、思えば前の時にはシオンやキースウッド、ティオーナにリオラもいた。
――アベルはなんだかんだでシオンのことを信頼しておりましたし、仲が良かったから、不安に思うのは当然ですわね。あの、荒野で狼使いと戦う姿は実に息が合っておりましたし……。
今、ミーアの近くにいるのは、古くからの忠臣、ルードヴィッヒとアンヌにディオンを加えた、帝国の者たち。それに、アベルとその従者ギミマフィアスだった。
――いわば、帝国とレムノ王国の連合部隊といったところかしら……。しかし……ふむ。
ミーアは、極めて重大なことに気付く！気付いてしまう！
それは……、
――帝国の家臣をわたくしの腕、レムノ王国の従者をアベルの腕とみなすならば……これは、わたくしとアベルの初めての共同作業と言えるのではないかしら？
実にしょーもないことだった！
いや……ほんとーにしょーもない恋愛脳だったっ！
――ふふふ、そういうことでしたら、絶対に成功させなければなりませんわね。リーナさんを無事に救い出し、誰も不幸にしないように。ヴァレンティナお義姉さまも無事に連れ戻さなければ……。初めての共同作業を、不幸で終わらせることなんて、できませんわ。
などと、斜め上の方向に気合を入れるミーアだったが……。
「ミーア……？」
「え……？」
ふと見ると、アベルが気遣わしげな顔で見つめていた。
「やっぱり君も明日のことを不安に思って……いや、違うかな……？」
アベルは、言葉を切って、じっとミーアの顔を見つめてきた。しばしの後、苦笑いを浮かべて。
「もしかして……あまり関係ないことを、考えていたのではないかな？」
「へ？あ、ええ。よくわかりましたわね」
おずおずと頷くと、アベルは嬉しそうに微笑んだ。
「ふふふ。当たってよかった。最近、少しだけだけど、君の考えてることがわかるようになってきたんだ」
それから、アベルは真面目な顔で言った。
「君に、きちんと言っておかなければ、と思っていたんだ」
アベルは、体を起こして、真っ直ぐにミーアを見つめる。
「…………はぇ？」
ぽっかーん、っと口を開けるミーアに、アベルは静かに告げる。
「ミーア……ボクは……」
月明りを背にした彼の顔は、ほのかに赤く染まっていた。真剣にこちらを見つめるその目で……精一杯の勇気を振り絞る、彼の心がわかってしまって……。
息を呑むミーアの目の前で、アベルは言った。
「ミーア姫……。ボクは、君のことを愛している。世界中の、誰よりも……。この想いは、誰にも負けるつもりはない」
唐突な告白に、ミーアの頭が一瞬で沸騰する。
「きゅっ、きゅ、急ですわね！アベル……そっ、そんな、唐突に……。シオンと言い、殿方というのは、こういうものなんですの？」
すわモテ期の到来か！？などと、一瞬浮つきかけるミーアだったが、すぐに、アベルの顔を見て冷静になる。
彼が、どちらかというと、暗い顔をしていたからだ。
「急に感じたのなら、すまない。焦ってしまってね……。もう……それを言う資格がなくなってしまうかもしれない、と……そう思ったものだから」
それから、アベルは、寂しそうに視線を逸らした。
「……い、いやですわ。アベル。なんだか、どこか遠くへ行ってしまうみたいに……」
「ボクはどこにも行かないよ。だけど……ボクが君のフィアンセになることは、無理になってしまうかもしれない」
「どっ、どういうこと、ですの？」
「姉のこと……、馬龍先輩にお願いして、レムノ本国に報せを送った。返事はまだ戻ってきていないから、これからボクは、ボク自身の意志で君についていく。だけど、もしかしたら、それが原因で、父の不興を買い、ボクは王子の地位を追われるかもしれない」
「まぁ……！さすがにそんなことは……」
言いかけて、思い出す。
アベルは、確か、父である王との関係がこじれて、国を追い出されて……。それを助けるために、ミーアたちが乗り込んでいった、と……。消えてしまった歴史書には書かれていたような気がして……。
ミーアは、そこで気付いた。
アベルは、自分に想いを告げてくれた。だけど、だから、どうしたい、ということは言わなかった。結婚してくれでもなく、恋人になってほしいでもなく……。
ただ、自らの好意を伝えるにとどめていた。
それは……自身が王子でなくなったなら、ミーアとの結婚は望めないと、彼が思っているから。それでもなお、ミーアと同行したいと願っているからで……。
「仮に、そうであったとしても、気にする必要はございませんわ。あなたは、あなたでしょう？」
そう言うものの、アベルの表情は冴えなかった。
「もちろん、君は人の上辺だけを見ない。地位にも固執しない人だとは知っている。でも、姉が……ヴァレンティナ姉さまがシュトリナ嬢に酷いことをしていたら、ボクは君に顔向けできなくなる。もしそんなことになったら、どうして、君に愛を告げるなんてことができるだろう……？」
「アベル……」
ミーアは、思わず息を呑んだ。彼が何を思い悩んでいたのかがわかって……、それで、思わず笑ってしまう。優しく、笑みを浮かべて……。
「アベル……あなたは、バカですわ」
言ってやるのだ……。
「仮に、あなたが、資格がないと言い張ったとしても……わたくしが、それを許容するとでも思っておりますの？」
そうだ、ミーアは知っている。
自分が、世界中の誰よりも自分ファーストであることを。
アベルがどう思おうが、関係ないのだ。
「もしも、あなたが逃げ出したとしても、国に引きこもっても無駄ですわ。わたくしのほうから、あなたの国に行って、連れ戻して差し上げますわ。あなたのお姉さまもそう。もしも、必要であるならば、強引にでも蛇のもとから連れ帰ってやりますわ」
シュトリナだけでない。アベルの姉も必ず連れ戻してやる。絶対にそうしてやる。
気合を新たに、ミーアは、起き上がり……そしてっ！見つけるっ！
「ふむふむ……。なるほど」
「べっ、ベルさま、いけません。お邪魔をしては……」
屋根の上に正座をして、じっくりやり取りを見守るベルと、連れ戻そうとする、アンヌの姿をっ！
「ベルっ！あ、あなた、いつから見てたんですのっ！？」
「はい。ミーアお祖母さまと、アベルお祖父さまが、屋根の上を歩いているのを見つけて、急ぎ、駆け付けました！」
「ほとんど最初からですわね……。ああ、まぁ、そんなことだろうと思っておりましたけれど……」
諦めのため息を吐くミーアをよそに、ベルは上機嫌に笑っていた。
「とても、良い記念になりました。ミーアお祖母さまと、アベルお祖父さまが……こんな風に愛を深めていたなんて……」
などと、感動した様子のベルに、横からアベルが声をかけた。
「そうだ。前から聞きたかったのだが、君は時々、ミーアのことをお祖母さまと呼んでいるね。それはいったい、どういう意味なんだい？それに、ボクのこともお祖父さまとか……」
「えへへ、それは秘密です。もしかしたら、そのうち、わかる日が来るかもしれませんけど」
ベルは、いたずらっ子の顔で笑う。それを見て、不思議そうに首を傾げるアベル。その、きょとんとした顔が面白くて、ミーアも笑った。
「そうですわね。いつか、わかりますわ」
「君まで、そう言うのか……」
ちょっぴり不満げなアベルを見て、また笑う。
それは、なんだか……無性に楽しい夜だった。巫女姫との対決を前にして、もっと緊張していなければならないはずなのに……そうとわかっていても、楽しくて仕方なかった。

この夜の思い出は、ミーアの記憶に刻まれて、消えることはなかった。
それは、はじめてアベルに告白された夜の記憶。
そして……それは。

● 第二百二十一話 蛇の悪意 [総第603話]

その日も、相変わらず、巫女姫ヴァレンティナは、シュトリナとのお茶会を楽しんでいた。
「そう言えば、あなたは、武芸を嗜まれたりはしないのかしら？たしか帝国のレッドムーン公爵令嬢は、剣の腕前もなかなかのもの、と聞いているけれど……」
「いえ。リーナは……そんなに重たいものは振れませんから」
「ふふふ、毒ビンより重たいものは持ったことないかしら？」
ニッコリ笑みを浮かべるヴァレンティナに対して、シュトリナの返事はそっけない。
「仮に鍛えたとしても、リーナでは、そこのお強い護衛の方にかなうとも思いませんから」
チラリ、とシュトリナが視線を向けたのは、ヴァレンティナの隣に控えた狼使いのほうだった。
「あら、そんなことはないわよ。たぶん、あなたたちイエロームーン家は、力がなくても相手を殺す方法として、毒の知識を身につけたのでしょう？同じことよ。剣術もね」
上品に笑い、彼女は紅茶に口を付ける。
「強さで言えば、もちろん、私は彼にはかなわない。力が違うものね。でも、それでも彼を切り殺すことはできるわ。だって……」
ヴァレンティナは、テーブルの上に置いてあったフォークを手に取り、自らの指先をつついてみせた。
「人は鋼よりも弱い。どれだけ強い人であっても刃物で切り付ければ肌を切り裂くことができる。首とか、腕とか、切り裂けば死ぬ場所を切れば、殺すことができる。ミーア姫自慢のディオン・アライアだってね。もちろん、工夫は必要。力で及ばないのは確かなのだから、刃を交えないようにとか、相手が力を入れづらいように微妙に間合いを外すとか。でも、それって練習次第でなんとでもなることだしね。剣の腕前が強いの弱いのなんて、馬鹿馬鹿しい話よ。というか、そもそもそれ以前に、遠くから弓で射殺してしまえばいいだけだものね」
まるで、剣術をくだらないもののように、彼女は嘲笑う。
「そう。ヴァレンティナさまはずいぶんと、お強いのでしょうね。もしかして、護衛の者たちをすべて帰してしまったのも、そのためですか？」
シュトリナは、がらんとした廊下のほうに目をやった。今日の昼前、やってきた火の一族の女性たち。彼女たちの呼びかけで、城を守っていた兵士のほとんどは姿を消してしまった。
「まぁ、まずいと言えばまずいのだけど。それは私ではなくって、ミーア姫の問題よ？あちらがとっても美味しそうなエサで火の一族の方たちを誘うものだから、彼らの心をすっかり奪われてしまったのよ。なかなかやるわね」
それから、ヴァレンティナは、狼使い、火馬駆のほうに目を向けた。
「彼が族長権限とかなんとかで命じても、たぶんダメだったでしょうね。まぁ、そもそも命じることもしないでしょうけど……そもそも、この状況は、あなたが望んだものですものね？馬駆」
問われた馬駆は、表情一つ変えずに、ヴァレンティナに目を向ける。
「なんのことを言っているのか、わからないが……」
「恋に狂った族長が、巫女姫と駆け落ちまがいに部族を捨てる。族長を失った一族は、族長の勝手に憤りつつも、騎馬王国に助けを求めやすくなる。族長に対する義理もなくなるだろうしね……。問題は妹の慧馬さんが狼を使う術を継承していたことだけど、まぁ、そのぐらいならば克服できる。場合によっては、慧馬さんも一緒に連れて行ってしまっても構わない……とか、考えていたのはそんなところかしら？」
その言葉に、狼使いは答えない。無言でヴァレンティナを見つめるのみだった。
そんな彼を見て、ヴァレンティナは苦笑いを浮かべる。その顔が……なぜだろう、シュトリナには、出来の悪い弟に向けるような、親愛のこもったもののように見えた。
「馬駆、あなた、ちょっと下手くそよ？」
「そうか……」
「そうよ。あなたのような人が、恋に心を焦がすだなんて誰も思いもしないでしょうに……。結果、一族の戦士たちの大部分が付いてきてしまって……。せめて、私に恋の言葉でも囁くとか、そういう姿を見せておけばよかったのに、本当に下手くそ……」
「……そうか」
狼使いは小さく頷いてから、
「我はむしろ、君が拒否すると思っていたが。ヴァレンティナ。まとまった戦力を保持するなど、今までの蛇のやり方にはそぐわないのではないか？」
「うん、そう。その認識はとても正しい。さっさと姿を消した燻狼さんは、正しく蛇のやり方をしてるわ。蛇は人々の中に潜んでこそ力を発揮する。でもね……ほら、私は巫女姫だから、少しほかの蛇とは違うの」
「巫女姫は、火の一族族長の権勢を明らかにするために作られた仮初のもの……そう言ってたと思いましたけど……」
シュトリナの言葉に、巫女姫は、うんうん、と頷く。
「よく覚えていたわね。偉いわ。リーナちゃん」
親しげに名前を呼ばれて、シュトリナは顔が歪むのを抑えきれなかった。
何度かのお茶会で、ヴァレンティナには、すっかり弱い部分を把握されてしまったような……そんな嫌な実感があった。
そんなこと、一切気にしない、満面の笑みでヴァレンティナは続ける。
「でも、それは認識が少しだけ甘いわ。仮初といえど、権威は権威。ハリボテみたいなものだけど、外から見れば、少しすごそうに見えない？絶対に倒さなきゃいけない相手だとか、命に代えてでも討たなければならない敵だとか……。直接、顔を合わせて話を聞かなければならない相手である、とか……。錯覚してしまうでしょう？」
「それは……」
確かに、その通りだった。ミーアたちは、まさに、ヴァレンティナを蛇の中核とみなし、倒すべき重大な敵と考えている節があった。
「ずっと考えていたのよ。巫女姫という権威の使い道を……。正直、この虚名は邪魔よ。身をひそめるにはね。かといってただで捨てるにはもったいない。じゃあどうするか？現状、私たちにとって一番の邪魔者は、帝国のミーア姫。だったら、彼女を呼び出すのに使えないかってね」
「だから、ここに留まると？護衛を失っても？」
「勘違いしているようだけど、別に私は火の一族の戦士の武力をあてにはしてないのよ。まずい、と言ったのは、すんなり彼らを帰したら、彼らを必要としない企みがあるのだと露見してしまうから。その程度のまずさよ」
お茶を飲み終わったのだろうか、ヴァレンティナは立ち上がると、新しいティーポットを持ってきて、自分のものと、シュトリナのカップへと注ぐ。
「ミーア姫がここに来やすいように、戦士たちを排除したい……と、そう言うならば仕方ない。邪魔をする素振りぐらいは見せても良かったのかもしれないけれど……あまりやると、馬駆に嫌われてしまうから」
くすくすと笑って、ヴァレンティナは言った。
「どうして……リーナに、いちいちそんなこと話すんですか？」
シュトリナは上目づかいに、ヴァレンティナを睨む。自分に、これからの策略のことなど話して、いったい何の意味があるのか、彼女にはわからなかったのだ。
「さぁ、なぜかしら……。その紅茶を飲み終わったら、教えてあげるわ。ほら、冷めないうちにもう一杯飲んで。ちょうど美味しい温度にしてあるから。とっても美味しいわよ？」
華やかな笑みを浮かべるヴァレンティナ。
弄ばれている……そんな苦い実感とともに、シュトリナは紅茶を口に含み……、
「あっ……れ？」
カップが、手の中から零れ落ちた。
目の前が、ぐにゃり、と歪む。
油断があったのだ。予想すら、していなかったのだ……。
まさか、この段階で……毒を入れられるなんて……。
「ベル……ちゃん……」
ぐらり、と椅子から転げ落ち、床に倒れこむシュトリナ。
「やっぱり、私は毒よりも、剣のほうが得意ね。少ないと、効き目が出るまでに時間がかかって仕方ないわ」
「いいのか？生きたまま使うと言っていたと思ったが……」
「もちろん、死なないようにはするつもりですけど、間に合うかどうかはミーア姫次第かしら。解毒剤を飲ませれば嘘のように、普通に目を覚ます。だけれど、遅れれば永遠に眠り続けて、いずれ死んでしまう。解毒薬はすでに渡してあるけれど、間に合うかどうかは、神のみぞ知るというところでしょうね」
「蛇の巫女姫が神の名を出すか……」
「間に合わなければ、彼女たちは神を呪うでしょう。間に合えば間に合うで……たぶん神を呪うことになる。神を呪い、世を憎悪する者、すなわち……蛇とならん、よ」
わずかに口角を釣り上げてから、ヴァレンティナは言った。
「んー、そうね。とりあえず、リーナちゃんには着替えてもらおうかしら……。そうね、もっと粗末なボロボロの服……そうだ。生贄に着せる服が合ったから、それを着せて……あの悪趣味な邪教の礼拝堂の祭壇に縛り付けるというのはどうかしら……。演出は大事だし、せいぜい"ヒドイことされたんじゃないか"って思わせるような格好をしてもらいましょうか……」
頭上で交わされる悪意のたくらみ。されど、シュトリナは抵抗することができなくって……。
「だがな、連れてきてすぐであれば、若干やつれていたが、こう毎日、きちんと食べていると血色もよくなって、いまいち説得力に欠けるのではないか？」
「ふふふ、本当ね。もっと繊細な子かと思ったけど、さすがはイエロームーン家。ある程度、割り切ってからは、まったく遠慮なく食べてたし、ぐっすり寝てたし、なかなかの胆力ね」
頭上で交わされる極めて失礼な会話。公爵令嬢として断固抗議したいシュトリナであったが、それすらもかなわずに。
「まぁ、その辺りは毒でも顔色が悪くなるし、なんとかなるでしょう。きちんと演出してあげるわ。思わず〝彼女“が助けに駆け寄ってしまうように、ね」
薄れゆく意識の中、ヴァレンティナの声が降ってくる。
「もちろん格好だけよ？これ以上、傷つけたりなんかしないわ。だって……あなたは……」
その声を聞きながら、シュトリナの意識は深い闇の中へと落ちていくのだった。

● 第二百二十二話 キノコなき不吉な森 [総第604話]

翌日、ミーアたち一行は、先行した慧馬たちを追って村を後にした。
いったん森を出る……ことなく、むしろ、森の奥へ、奥へと進んでいく。
火の一族の村は、森の深い場所にあると思っていたのだが、実際には、まだまだ、入り口付近にあったのだということがよくわかる。
そこは、薄暗い灰色の森だった。
頭上高く生い茂った葉が日の光を遮り、薄い闇のベールがたなびいているような場所。陰気な空気は、かすかに湿り気を帯び、肌にまとわりついてくるかのようだった。
歩く度、ざりり、ばき、っと足の下で枯れ葉が音を立てる。それが、敵にこちらの位置を知らせているようで、なんとなくドキドキしてしまう。
時折、意地悪にも足を引っかけようとする木の根っこを、きっちりと踏み越えながら、ずんずん進む。
――ふむ、やはり逃げるというのは、簡単なことではありませんわね。わたくしも、森にはすっかり詳しくなったつもりでおりましたけれど、これはなかなかの重労働。まして敵の手から逃げながらでしたら、もっと大変なのでしょうし……。
額の汗を拭いながら、ミーアは小さく息を吐いた。
「大丈夫かい？ミーア」
前を歩くアベルが心配そうに、気遣ってくれる。足元が悪いところは、優しく手を取り、エスコートを欠かすこともない。実に紳士な王子さまなのである。
「ええ、ありがとう、大丈夫ですわ……」
返事をしつつ、ミーアはつついっと視線を外す。
昨夜の出来事が、頭に甦ってきて……こう……、ナニカあまぁい感情が、こみあげてきてしまうのだ！
実に、なんとも……恋愛脳である！
ミーアは、パンパンッと自分の頬を叩き、それから、キリリっと表情を改める。
「大丈夫ですわ。アベル。わたくしは、いたって普通。それに、なにも心配もしておりませんわ」
それは、本当のことだった。
途中で襲われることを警戒しながらの旅程だったが、ミーアにはなんの不安もない。
なにしろ、前衛を守るのが、帝国最強の騎士だったからだ。
まぁ、馬に乗っていくと、弓で狙われそうだったため、徒歩で移動することになったのは、いささか大変ではあるものの……。
「ふむ……森の中を痕跡を残さぬように移動するのは、どうすればいいのかしら？」
などと、隣を行くルードヴィッヒに尋ねつつ、“いざという時”の知識をどん欲に吸収する良い機会と考える。ポジティブシンキングなミーアなのであった。
「それにしても、こんな森の奥深くに、城があるというのは驚きですわね」
ミーアは思わず、感心した様子でつぶやいた。
どのような規模の城かはわからないが、こんな森の奥深くに、城を築くなんて並大抵のことではないだろう……などと思っていると……。
「ここは巡礼街道からも外れますし、森を切り開かなければ、来る必要のない場所でもあります。隠れ潜み、戦いの備えをするには良い地なのかもしれません」
ルードヴィッヒが眼鏡を直しながら言った。ちなみに、彼の額にもかすかに汗が光っていた。さすがの少壮の文官と言っても、こうした肉体作業はつらいらしい。
「ヴェールガとの国境沿いでもありますからね。レムノ王国としても手を出しづらい土地と言えるでしょう。まぁ、空白地帯といったところですかね」
ルードヴィッヒの言を認めつつも、ディオンは皮肉げな笑みを浮かべた。
「もっとも、なにかしらの野心を抱いたレムノ王国が、こっそり築いた砦だった……なんて話もあるかもしれませんがね」
「さて。長くレムノ王国に仕える身なれど、かような話は耳にしたことがありませんな」
シレッと答えるのは、キノコ鎧の騎士、ギミマフィアスだった。
ちなみに隊列は、最前列にディオン、ギミマフィアス。その後ろを皇女専属近衛が二人。さらにその後ろをアベルとミーア、ルードヴィッヒとアンヌ、それにベルが続く。その後ろにも皇女専属近衛隊員が五人、ついてきていた。
ちなみに、どこから襲われても即応できるように、近衛たちは、大きな盾を抱えている。
――見事な大盾ですわね。この盾を周りに並べて上も閉じれば、ちょっとした砦ができるのではないかしら……？とすれば、もっと大きな盾でもいいですわね。持ち運ぶのに、もっと大きな兵がいると良いかもしれませんわ……。レムノ王国の金剛歩兵団を何人か勧誘したいところですけれど……ふうむ……。
などと、軍事的考察を始めるミーアをよそに、一行は森の奥へ、奥へと進んでいく。
「しかし、道は本当にこれで大丈夫なんですかね？」
そう言って、ディオンが視線を送る先にいたもの……彼らを案内していたのは……慧馬の狼、羽透だった！
羽透は、熱いからなのか、舌を出して、はっはと息を吐いていた。
こちらを振り返ると、『俺に任せとけよぅ！』と言うように、ワウフッ！と吠えた。心強い……はずなのに、なぜだろう、一抹の不安が拭えないミーアである。
賢い狼のはずなのだが……名前を聞いてから、なんだか、こう……なぜだろう……？
――一抹の不安と言えば、この森もそうですわ。
村を出て、すぐのことである。
ミーアは、なんとも嫌な感覚を、この森から受けていた。理由は特に思い当たらない。ただ、なんとなく……としか言いようがないのだが……。
「この森……なんだか、とても不気味ですわ……」
自らが感じた、得体の知れぬ不気味さに、ミーアは戸惑う。
なんだろう……なにかが引っかかる。この森は……なにかが……おかしい。
不安に駆られたミーアは、きょろきょろと辺りを見回して……。ようやくその違和感の原因に気付く。
そうなのだ、森ならば当然あるはずのものが……この森にはなかったのだ。それは、森に住む生き物の気配……などではなく。

「この森……キノコが、ありませんわ！」

……どこか遠くで、ぎゃーぎゃー！という鳥の鳴き声が聞こえる。
わさわさ、ウサギが藪を揺らし、萌えいずる木々は雄弁に葉を揺らしている。
生命の躍動に溢れた森の中、ミーアの嘆きの声が、悲しげに響くのだった。

● 第二百二十三話 蛇の城へ [総第605話]

キノコなき森を歩くこと半日。その間、ずっとキノコを探し続けたミーアであったが、結局、食べられそうなキノコを発見することはできなかった。キノコめいたものは、いくつか見つけたが「あれは、毒キノコですわ！」と……ミーアの直感が告げていた。
それが本当に毒キノコかどうかは、神のみぞ知るというところであるが、極めて、どうでもよい話である。
ともあれ、キノコなき森に、ミーアは思わず……、
「実に不吉ですわ……」
などと、つぶやいてしまう。そんなミーアに、周りの者たちも自然と緊張感を高めていった。
なにしろ、あの、帝国の叡智が「不吉」と口にしているのである。緊張するなというほうが難しい。そうして進んできたミーアたちの前に、その城は忽然と姿を現した。
「あれは……」
それは、あるはずのキノコがないという違和感とは、真逆の違和感。森には全く相応しくない異物が、ごく自然にそこにあるという違和感。
太い木々を押しのけるようにして、そこにそびえ立っていたのは、石造りの武骨な城だった。
崩れかけてはいるものの、こちらを見下ろすようにそびえ立つ塔。周りを取り囲む城壁もまた、それなりに高く、ところどころに補修の跡が見られた。
「なかなか立派な城ですな。籠城を決め込まれたら、厄介なことになるところでしたな」
ギミマフィアスは、城を見上げながら、豪快な笑い声をあげて……、
「ルードヴィッヒ殿の策、お見事。もしも、城を守る兵を離反させることができたとすれば、その知恵働き、一軍にも匹敵するもの。いや、まことに見事」
「お褒めいただき光栄ですが……すべてはミーアさまのご準備されたこと。騎馬王国と火の一族との和解がなってこその策ですので」
「ははは、そうでしたな。なるほど、さすがは帝国の叡智。我がレムノ王国の革命勢力を言葉一つで解体して見せたというのは、どうやら事実のようですな」
しきりに感心した様子のギミマフィアスに、ミーアは小さく笑みを浮かべる。
キノコナイトに褒められるのは、ちょっぴり嬉しいミーアなのである。
「しかし……執念が感じられる城ですね」
眼鏡を直しつつ、目をすがめるルードヴィッヒに、ミーアは思わずつぶやき返す。
「執念……」
言われてみれば、なるほど、その城は、執念の塊ともいえる代物であったかもしれない。
例えば、城壁。あの石は、一体、どこから切り出してきたものだろうか？
どれだけの距離を運び、どれほどの労力をかけて積み上げ、作りだしたのか？
どんな想いで……この城を建てたのだろうか？
そんなことを思うと、なるほど、確かにそれは、強烈な執念が感じられるもので……でも、同時にミーアは、こうも思ってしまうのだ。
――でも、蛇の手による建物という感じは、あまりしませんわね……。
思い出すのは、あの夏の日。
同じように、人々の記憶から忘れ去られた、無人島の地下にたたずむ歪な神殿。ぼんやりと青く輝く、冒涜的な建築物と比較すると、それは、極めて普通の形をしていた。
あの、人ならざる意志の介入を疑いたくなるような、異形の建築と、目の前の城とは明らかに違う。これは、あくまでも人の執念の生み出した成果物に過ぎず……ゆえに、そこにあるのは不吉さではなく……。静寂に匂い立つのは、敗残者たちの、もの悲しい残り香のみで……。
――けれど、いずれにせよ、あまり趣味が良いとは言えないお城ですわね。あまり長居していたい場所ではありませんけれど……あそこにリーナさんがいるのかしら？
「ミーア姫っ！無事に着いたか！」
突然の声、直後、走り出したのは、道案内役の羽透だった。尻尾を振りつつ、狼の向かっていった先、城門のところには慧馬が座っていた。
ミーアたちを見つけた彼女は、立ち上がり、小走りで近づいてきた。
「慧馬さん、首尾は？」
「上手くいった。ミーア姫のおかげだ。我が一族の戦士たちは、他の者たちとともに今、村に向かって帰っている。この城にいるのは、巫女姫と……我が兄、火馬駆だけだ」
軽く唇を噛みしめて、慧馬が言った。
「兄の説得はならなかった……。我の言葉は、兄には届かなかった……。けれど、おかしいのだ。兄は一切邪魔をしなかった。おかげで、男衆は全員、こちらの手に取り戻すことができた」
慧馬の話に、ルードヴィッヒが頷く。
「実際には、火の一族以外の蛇の手の者がいるでしょうから安心はできませんが、これでかなり、敵の選択は狭められたはずです」
っと、その言葉に、慧馬は静かに頷く。
「男衆に聞いた話だが……どうやら、本当に蛇の手勢は中にいないらしい。一人、巫女姫に忠実だった燻狼という男がいたんだが、彼はすでにここを後にしているらしい」
「では、本当に、ここにいるのは巫女姫と、狼使いだけですのね……」
ミーアのつぶやきに頷いてから、慧馬は一枚の紙を取り出した。
「これを、渡すように、と言われた」
慧馬から受け取った手紙、それを一読し、ミーアは眉をひそめた。
「どうぞ、相応の護衛を連れて、礼拝堂までお越しください……ねぇ」
横から手紙を見た時、ディオンは、深いため息を吐いた。
「相応の……まぁ、最初から分かっていたことではあれど、こちらの戦力もちゃんと削ってから来ないと、シュトリナ嬢ちゃんの命はない、と、そういう類の脅し、だろうな」
「やはり、少数精鋭で城に入るしかない、ということでしょうね……」
ため息を吐くルードヴィッヒ。そこに、
「ボクは絶対についていきます！」
「今度こそ、ミーアさまのおそばにいさせてください」
ベルとアンヌが、威勢の良い声を上げる。
「いや、しかし……」
「あまり悩んでいる時間はないと思う。もう一つ、兄からの伝言だが……シュトリナ嬢に毒を飲ませたから、早く来たほうがいいと……」

これにより、同行者は即座に決まる。
アベルとディオンとギミマフィアス、ルードヴィッヒとアンヌとベル。それに、慧馬と近衛兵一名を伴い、ミーアは城へと足を踏み入れた。

● 第二百二十四話 失礼な親近感 [総第606話]

本来、固く閉ざされているはずの城門は開け放たれていた。
一行は、ディオンとギミマフィアスを先頭にして、城内へ。
幸い、どこかから矢を射かけられるということはなかった。
「罠でも仕掛けられているかもしれませんから、不用意に辺りに手を触れないようにお願いしますよ」
ディオンの言葉に、神妙に頷くミーア。
ちなみに、不用意に触るなと言われると、ついつい触りたくなる……などという悪癖を、ミーアは持ち合わせてはいない。むしろ、おっかなびっくり、手を引っ込めて足元に細心の注意を払う。
踏み込んだ床が沈んで、なにがしかの罠が発動したりしないか？頭上から断頭台の刃が降ってこないか？そんな感じで、警戒心を最大レベルまで高めつつ、進む。
そして、もちろん！
「ベル、わかっていると思いますけれど、不用意になにかに触れてはいけませんわよ？」
好奇心旺盛な孫娘への注意も怠らない。祖母の鑑と言えるだろう。
城門を潜り抜けると、前方に先ほど見た塔と居館が並んでいるのが見えた。そして右側手前に、問題の礼拝堂と思しき建物が見えた。
あくまでも思しき、である。なぜなら、その屋根に掲げられているのは、聖なる象徴ではなく、羽を広げた不気味な怪物の像だったからだ。
建物全体の形も、中央正教会のものとは微妙に形が違っている。
入口のところでは、こちらを威嚇するように、二匹の怪物像が睨みつけていた。
「これは、邪神の使いの悪魔というものかしら？」
その辺りのことは、さほど詳しくないミーアである。ここにラフィーナがいてくれれば、いろいろと詳しい解説が聞けるかもしれないが……。
「どうやら、そのようですね。この建物は、邪神を崇拝していた一派が建てた城ということになるでしょう」
ルードヴィッヒの言に頷き、ディオンは改めて礼拝堂を見た。
「さて……それじゃあ、囚われの姫を助けに行くとしましょうか」
小さくつぶやき、ディオンがギミマフィアスのほうに目を向けた。
「それで、どちらが先陣を切りましょうかね？」
「ふふふ。老兵を気遣っていただき、かたじけない」
ギミマフィアスは、静かに剣を引き抜き、両手で握りしめ……。
「では、僭越ながら、吾輩が一番槍の名誉に預からせていただきまする。いざっ！」
剛剣一閃！礼拝堂の扉を跡形もなく吹き飛ばした。
もうもうと、舞い上がる埃を切り裂き、一同は中に足を踏み入れた。
建物は、縦長の作りだった。
礼拝堂の前方には、半ば崩れかけた邪神の像が室内を見下ろしていた。
まったく手入れがされず、ボロボロの像を見るに、やはり蛇は邪神を信仰することはないらしい。
不気味な像は、それだけではなかった。礼拝堂の両側、揺れる松明に照らされるのは、礼拝堂を取り囲むようにして立ち並ぶ、無数の像だった。
像の不気味な視線は、礼拝堂の中央、やや前方に集まっていた。
そして、その視線の先……大きな食卓のようになっているところに、一人の少女が横たわっているのが見えた。
「あれは……」
目を凝らす、と、徐々にその姿がはっきりしてくる。
間違いない。それは、攫われたシュトリナだった。
囚人が着せられるような貫頭衣に身を包んだシュトリナ。両手両足を大の字に広げ、太い縄で縛り付けられたその姿は、実に痛々しく見えて……。
「リーナちゃんっ！」
ベルの悲痛な声が響く。
けれど、それが聞こえなかったはずはないのに……シュトリナはピクリとも動かなかった。そのことに、青くなりかけるミーア、であったのだが……。
「う……んぅ……」
直後、かすかに呻きつつ、シュトリナが身じろぎする。縛られているため、動きは制限されているものの、とりあえず、彼女が生きていることにミーアはホッと胸を撫でおろした。
「……酷い」
シュトリナの悲惨な格好に、ベルが口元を覆う。そして、そのベルの感想にミーアも概ね賛成であった。あったのだが……直後、ミーアは気付く。
冷静にシュトリナの顔を見て……二の腕を見てっ！
――ふむ……毒を飲まされたということでしたから、顔色は優れませんけれど、そこまで頬がこけたという感じでもありませんし、いえ、むしろ……。
……ミーアは特に理由もないが、いや、本当に特に理由はないのだが……シュトリナに少々の親近感を覚えた。失礼な話である！
――そう言えば、リーナさんのお父さまのローレンツ卿は恰幅の良い方でしたし……。牢屋に入れられていたとなれば、運動不足になるのは必定。ならば、この件が終わった後で、ゆっくり乗馬にでもお誘いしてみましょうか。
そうして、静かに気合を入れる。絶対に、無事にシュトリナを助けなければならない。
そのためには、まず、毒を飲まされたという彼女の手当てをしなければならないのだが……。十中八九、その前に敵が仕掛けてくるはず。
敵は、ここに、自分たちを呼び寄せた。それで、いったい、何をするつもりなのか？
疑問に首を傾げかけた刹那、
「ようこそ。ミーア・ルーナ・ティアムーン姫殿下。歓迎しますよ」
礼拝堂の中に、声が響いた。
声は奇妙に室内に反響し、どこから聞こえるのかが、よくわからなかった。
「さぁ、早く、毒によって眠りについた、哀れな姫君を、助けたらいかが？」
まるで、自身を探すミーアたちを嘲笑うかのように、声は、歌うように響いた。
それは、まるで邪神への賛美の歌のように、美しく、不吉な声音に、ミーアには聞こえた。


● 第二百二十五話 もう一人の王子 [総第607話]

レムノ王国の王城フェデスクード城の一角。王家の男たちが剣の腕を鍛える鍛錬場で、ゲイン・レムノは一心不乱に剣をふるっていた。
ゲインを取り囲むようにして立てられたのは、太い木の枝を束ねて作った、模擬用の人形だった。真剣を使い、次々と標的を切り倒していく。一見すると力任せ、されど、見るものが見れば気付く。
その剣筋は意外なほどに、素直で、洗練されていた。
ここ最近の彼は、人を相手にした鍛練をやめていた。
剣の師であるギミマフィアスの不在というのも大きな理由であったが、それ以上に、王子におもねる相手は、自身の剣を弱める要因になると気付いたからだ。
「雑魚をどれだけ叩き伏せたところで、意味がない」
そうと気付いてからは、ただただ、一人で剣を振り続けるようになった。
そんな彼の目に映る幻の敵、それは、弟であるアベル……ではなかった。それよりも背が高く、細身の……。
「はぁっ！」
雑念を振り払うように、横薙ぎ。
最後の標的を真っ二つにし、刃を鞘に収めたところで、彼は大きく息を吐いた。
気付けば、その額には大粒の汗が浮かんでいた。それを袖で拭いながら、ゲインは廊下へと出る。っと、ちょうどそこを通りかかったメイドの少女を見つける。まだ年若い、働き始めて間もないメイドだった。
「おい、そこのお前、水を持ってこい」
ゲインの声に、少女はビクッと背を震わせた。
「……はっ、はい。ただいま」
一瞬、困ったような顔をした少女だったが、すぐに踵を返そうとする。
その様子に、ゲインはかすかに眉を顰める。
この城のメイドたちは、ゲインの言葉を恐れ、即座に従う。にもかかわらず、一瞬とはいえ、迷った様子を見せた彼女に、不審を覚えたのだ。見れば、彼女は折りたたまれた植物紙を、大切そうに握っていた。
「待て。それは、なんだ？」
「あ、その……これは、国王陛下に、と……」
「冗談を言うな。そのように薄汚れた親書があるものか」
ゲインは鼻で笑い飛ばすと、少女を睨みつける。
「ひっ、う、嘘は申しておりません。ただ……その」
「埒が明かんな。よこせ」
言うが早いか、彼はメイドの手から植物紙を奪い取る。その速さに、メイドは抵抗することもできなかった。それどころか、
「あっ……」
殴られるとでも思ったのか、メイドは目を閉じ、ビクッと体を震わせていた。後ずさろうとした瞬間、足元が滑り、後ろに倒れそうになる。
ため息混じりに、ゲインはその腕を取り、支えてやる。瞬間、
『ダメでしょう？ゲイン、女の子を怖がらせたら……』
頭の中に響くのは、自分を諫めるような女性の声。子ども扱いするような声音が不快で、ゲインは舌打ちする。
「なにをしている？水だ。これは俺のほうで父上に渡しておく」
「ひっ、で、でも……」
「咎められたら、俺に殴られて取られたとでも言っておけ。それで文句を言う者もいなかろう」
それだけ言うと、ゲインは素早く植物紙に目を通した。
「なんだ……？ギミマフィアスからか……そういえば奴は、アベルの護衛で国外に出ているんだったか。サンクランドでダンスパーティーか。くだらんな」
鼻で笑い飛ばす。
刹那、再び脳裏に、声が響いたような気がした。
『ことさらに、相手を見下してみせるのは、負けるのが怖いから？弟に負けたのが、そんなに悔しかったの？』
からかうような笑い声に……彼は思わず苦い笑みを浮かべる。
「やれやれ、あの女なら、確実にそう言うだろうな……」
アベルに負けて以来、なぜか、思い出すことが多くなった姉。第一王女ヴァレンティナ・レムノ。
『いいこと？ゲイン、もしも威張りたいと思うなら……まぁ、威張ること自体もあまり褒められたことではないけど……せめて、力を示すこと。なんの力も優れたところも見せず、ただ、出自であったり、長男であったり、男であったり……そういうことを理由に偉そうにするのは、とても醜悪なことよ』
そう説教を垂れてきた姉に、憎らしい姉に……ゲインは、ついに剣で勝つことはできなかった。
『卑怯な剣を使うな……。しっかりと正面から打ち合え！』
そう抗議したら、
『あら、戦場でもそんなことを言うつもりなのかしら？どうして、敵がまともに剣を交えてくれると思う？相手を倒し、生き残ったほうが勝ち。あなたが王として立つ戦場はそういう場所だと思うけれど？』
シレッとそんな戯言を返してきた。
あの時の、涼しげな笑顔は、未だに彼の目に焼き付いて離れない。
あの、一切の斬撃を避け、いなし、鋭く放たれる反撃……。あの流れるような美しい剣。彼が倒したいと心から願った相手は、一度も勝ちを譲ることなく、彼の前から消えた。
「戦場において、王族は死んではならない。そんな偉そうなことを言いながら、戦場に立つことなく死んだあなたは敗者ではないか」
この国を変えるのだと、大言を吐いていた姉は、ある日、唐突に命を落としたのだ。
「ちっ、くだらないことを思い出したものだな」
やれやれ、と首を振り、彼はギミマフィアスからの報告を読み進めていく。そして……。
「……っ！」
見慣れた名前を、見つけてしまう……。
「ヴァレンティナ……姉さま」
父に、王に反抗し、大貴族たちの反感を買ってでも、国を変えようとした姉。
死んだはずの姉の名前が、そこには確かに書かれていた。
あの姉が、実は生きていて……悪事に加担していたと……、確かにそこには書かれていた。
「なにをしているのだ、姉上……」
思わずつぶやき、彼は驚く。
自身の心が、思いのほか揺れているということに……。
自分に勝ち続けた姉がくだらない悪事に加担している……それが、なにより許せなかった。
「なにをしているのだ……俺も……。くそ……」
彼は剣を握りしめたまま、厩舎のほうに足を向けた。
かくて役者は揃い、物語の舞台は再び蛇の居城へ。

● 第二百二十六話 導の少女 ～ベルの決意～ [総第608話]

――ともかく、リーナさんのところに行かなければなりませんわね。えーっと、周りに気を付けて、罠を踏まないように……、こう一歩目の重さが生じる前に二歩目を踏み出す、みたいな、水の上を歩く感じで行けば……。
などとミーアが考えていた……次の瞬間！
ぶわ、っと、突如、上方から落ちてくる漆黒の影。その手には、ギラリと光を放つ、剣が握られていて……。
着地と同時に、影は、一足飛びにミーアに迫る。
か細い首筋に迫る一筋の斬光！それに……ミーアはまったく気付くこともなく、当然、反応などできるはずもなくっ！
がいんっと重たい金属音。直後、
「おっと……そう簡単にはやらせるとでも？」
響いたディオンの声が想定外に近くて、ミーアは驚き……固まる。
なにやら、視界の端のほうに金属の輝きが見えるような気がして……ああ、これは、きっと今しがた、首を切られそうになったんだろうなぁ、と察したミーアは、あえてそちらに視線を向けなかった。
なぜって？もちろん、怖いからである！
ギシギシと、金属がこすれる怖い音が耳元で聞こえていたが、あえて見ない。
それは、言ってしまえば幽霊と同じようなものだ。
いると思うから怖いのだ。あんなものは思い込み。いないし、見えないし、聞こえないと思っていれば、怖くなくなる。暗殺者の刃も同じである……。そうだろうか？
「動じぬか。さすがは帝国の叡智、といったところか……」
感心した様子の狼使いに、ディオンが獰猛な笑みを浮かべる。
「自分の持つ自慢の剣を信じているということさ。おっと」
直後の風切り音。ディオンは、片手でもう一本の剣を抜き、無造作に空中を薙いだ。
ぽとり、と音を立て、落ちたのは一本の矢だった。
「あらあら、偉そうにリーナさんに話をしたのに、これでは形無しね」
呆れた様子の声が響く。矢が再び飛んでくることはなかったが……。
「ギミマフィアス殿、狼がいるはずだ。貴殿は王子と、ついでにうちの姫さんを護衛していてくれ」
剣を抜き、加勢に来ようとしていたギミマフィアスに、ディオンが言う。
「ほほう。狼。それはそれは……」
「ただの狼じゃない。かなり手ごわいはずだ。用心してくれ、ギミマフィアス」
アベルもまた、鋭く警告を発し、剣を抜く。
「さて、不意打ちには失敗したようだが、これからどうするつもりかな？蛇の巫女姫さん？」
鍔迫り合いのまま、挑発するような口調で、ディオンが言う。けれど、巫女姫の声に、焦りはなく……、まるで歌うように彼女は言った。
「ところで、リーナさんのことは放っておいてもいいのかしら？早くしないと間に合わなくなってしまうのではないかしら？せっかく、サービスで解毒薬を渡してあげているのに」
――解毒薬……？はて、なんのことかしら……？
と、首を傾げた刹那、重ねるようにして、声が響く。
「もちろん、持ってきているわよね？リーナさんの大切なもの……。小さな馬のお守りを……。さぁ、早く”お友だち”を助けてあげなさいな」
「あっ……」
瞬間、ミーアの脳裏に、鋭い警鐘が鳴る。
素早く視線を巡らしたその時、走り出すベルの背中が見えて……。
「ベルっ！待ちなさい！」
制止するも、彼女が止まることはなかった。

――待ってて！リーナちゃん！
そうして、ベルは走り出した。静かな決意を胸に秘めて……。
彼女は、決して考えなしで走り出したのではなかった。むしろ、この時、最も状況を理解できていたのは、奇しくもベルだったのだ。
「お友だちを助けなさい」と、自分をおびき寄せるような敵の言葉。
どうして、シュトリナが動けないように縛ってあるのか？
どうして、毒を飲ませたはずなのに、動けなくさせる必要があったのか？
どうして、帝国最強のディオン・アライアがいるのに、あえて『弓』を撃ってきたのか……？
これは、罠。極めて悪辣な、蛇の罠。
シュトリナを助けに行かなければ、シュトリナは毒で死ぬ。
シュトリナを助けに行けば、助けに行った者は、やはり死ぬ。
そして、解毒薬を持って助けに行く人間が、敵の意にそぐわぬ者であったなら、シュトリナは矢で射られて、死ぬ。
これは、そういう罠。シュトリナを助けるために、誰の命を差し出すのかという罠。
敵の第一の目標がミーアであることは明白だ。だから、敵にとって助けに来る人間は、ミーアであることがベスト。けれど、ベルは知らされてしまっている。
巫女姫は妥協する、ということを。
護衛を連れてきてもいい、と事前に伝えることで、知らされてしまっている。
敵はいともたやすく妥協する。
ミーアとシュトリナの命では釣り合わない。だから、妥協する。
では、誰ならば、シュトリナと釣り合う？
敵は、きちんと指名してきていたのだ。
小さな馬のお守りを持つ者……持っている可能性が高いシュトリナの『お友だち』。
巫女姫は、朗らかに呼びかける。
『さぁ、お友だちを助けてあげなさい』と。
ベルに突き付けられたのは残酷な選択肢。
自分の命か、友だちの命かという二者択一。
いつ死んでも良いとは、ベルは、もう思わない。
簡単に諦めない。諦め悪く、この世界にしがみつこうと思っていた。
だって、ベルはこの世界が好きだから。
この世界を心の底から愛おしく思っているから……。
……でも、それでも……ベルは選ぶ。シュトリナを、助けることを。
その小さな胸には、決して消えない思いがあったから。
あの世界……ベルがいたあの未来は、たぶん、もうないのだろう。
ミーアが、悲劇を回避するために奮闘してきたことで、たぶん、あの世界は消えてしまったのだろう。そんな漠然とした予感がベルの中にはあった。
でも、それでも……決して消えない言葉があったのだ。
消えない想いの炎があったのだ。
帝国の叡智の血を継ぐ最後の姫として、その誇りを胸に抱いて生きるということ……。
その名に恥じぬ生き方をするということ……。
友の命が消えようとしているのに、友が苦しんでいるのに、自らの命を惜しむ。それは、帝国の叡智の血を継ぐ者に、相応しい姿ではない。
「リーナちゃんを、助ける……」
自身の命を軽んじるのではない。
だけど、重たい命を投げうってでも、なお、守りたい想いがあったから。
ベルは、躊躇いなく真っ直ぐにシュトリナに駆け寄る。そのそばに近づき、呼びかける。
「リーナちゃん！」
苦しそうな、青白い頬をしたシュトリナ。その白い唇を無理やりに開けさせると、ベルは小さな馬のお守りの、お腹の部分を開く。
不自然に硬くなっていた、そこには、小さな瓶が入っていた。中身を取り出すと、シュトリナの口に、一気に流し込む。
「ん……く……ぅ」
途端、シュトリナの眉間に、苦しげな皺が寄る。直後、けほ、けほっと、シュトリナが小さくせき込んだ。
涙の滲んだその瞳が、うっすらと開き、そして……。
「ベル……ちゃん？」
かすれる声で、シュトリナが言った。
「リーナちゃん……よかった……」
ベルが、小さく息を吐いた刹那……鋭い風切り音が響き……そして……。

● 第二百二十七話 導の少女2～帝都の空に月は輝き～ [総第609話]

甲高く鋭い風切り音は、狙いを違えることなく……ベルの首筋を貫いた。
「あっ……」
ぐらり、とベルの体がバランスを崩した。そのまま、よろよろ、とシュトリナのそばに、ベルは倒れこんだ。
再度の風切り音。とどめの一矢は、けれど、ベルの体をとらえることはなかった。
間に立ち塞がるように割り込んだ少年、アベルの右腕に突き刺さったからだ。
「ぐっ……」
バランスを崩しつつ、その場に踏みとどまり、アベルは姉を睨みつける。
「姉上、なぜ……。なぜ、このようなことをっ！」
血を吐くような叫び声。その向かう先には、
「ああ、失敗。でもいいわ。目的は達したから」
弓を片手に持つ、ヴァレンティナの姿があった。その横合いからギミマフィアスが斬りこんだ。
「ああ、おひさしぶりね、師匠。相変わらずの、すごい太刀筋ね」
瞬時に弓を捨て、剣を抜くヴァレンティナ。間一髪でギミマフィアスの一撃を受け流す。
そのまま、ギミマフィアスと切り結びながら、ヴァレンティナは外に出る。
その後を追って、狼使い、さらに、アベルも礼拝堂の外に行く。
目まぐるしく展開する光景。ミーアは、ただ、それを呆然と見守ることしかできなかったが……。
「あっ、でぃ、ディオンさん、行って！」
駆け寄ってきたディオンが、硬い表情で言う。
「……行くのは構いませんがね。アベル王子殿下をお守りすればよろしいので？それとも、ギミマフィアス殿と協力して巫女姫を討ち取りますか？確かに、狼使いはいい腕をしているから、ご老体には厳しいでしょうが……」
「……誰も死なせないようにして」
「姫さん、それは……アベル王子とギミマフィアス殿ですか？そこに狼使いを加えてもいいかもしれないが……まさか、あの女も含めてじゃないんでしょう？」
ディオンは、苦々しい顔で問う。
「そいつは、お人よしが過ぎるってもんじゃ……」
「お願い。ディオンさん」
その声は、小さく震えていた。
ディオンは、ミーアの顔を見ると、小さくため息を吐き、
「やれやれ……。納得はいかないが……まぁ、レムノの剣聖と剣を交える機会も、そうそうないか」
肩をすくめると、ディオンは礼拝堂を出て行った。
実際のところ、ミーアには特に深い考えがあったわけではなかった。
ただ、時間が欲しかった。頭を整理する時間が……。
今は……なにも考えられないと、わかっていたから。
「ベル……」
とぼとぼと歩み寄った先に彼女が倒れていた。
首に矢を受けた孫娘、ミーアベルが、床に倒れていた。
追撃の矢は受けなかった。けれど、最初の一矢で十分に致命傷であることは、見ただけですぐに分かった。
「ベル……ちゃん……。や……やだ。やだっ！」
ルードヴィッヒの手で拘束を解かれたシュトリナが、がむしゃらに這って、友だちのところへと向かった。力なく横たわる体に、抱きすがると、その手が、赤く染まっていく。
世界が、赤い色で塗りつぶされていく。
それは、いつかミーアが見た風景。

……赤い、燃えるような赤が、視界を埋め尽くしていた。
呪われた邪悪な礼拝堂、その生贄の台は、少女の鮮血で染まっていた。
荒れた床に倒れ伏し、ティアムーン帝国最後の皇女、ミーアベル・ルーナ・ティアムーンは、けれど……穏やかに笑みを浮かべていた。
幸せが、その心を満たしていた。
聞こえるのは優しい人たちの声、声、声。
ルードヴィッヒ先生がいた。アンヌお母さまがいた。
お友だちのリーナと、そして、尊敬するミーアお祖母さまがいた。
ずっと聞いていたいと思った、一緒にいたいと思っていた人たちの、温かい声。
夢のような最期の光景が、そこにあった。
だから、もう痛みはなかった。怖くもなかった。
息苦しさも消え……そして、世界は、いつしか黄金に染まっていた。

「ベル、ちゃん……？」
呆然とつぶやいたのは、シュトリナだった。
その手のひら、べったりとついた血が、突如として金色に輝きだしたからだ。輝きは血からベルの体へと移り、その全身を明々と輝きで満たした。
その、黄金の輝きに……ミーアは見覚えがあった。
――これは、ベルが現れた時と同じ……？
言葉もなく、ミーアはただ、その光景を見つめる。
「ごめんなさい。リーナちゃん。お別れの時が、来てしまったみたいです」
ベルの声が聞こえる。先ほどまで声も上げられなかったはずだったのに、その声はやけにはっきりと聞こえて。
それが逆に、その時が来たことをはっきりと感じさせた。
「ベルちゃん……うそ。やだ、そんなの……やだ！」
涙に濡れた声で、ベルに縋りつく、シュトリナ。その瞳からは、ぽろぽろ、ぽろぽろと、とめどなく、涙が零れ落ちていく。
ベルは、困ったように笑って、シュトリナの目元を指で拭ってから、
「ごめんなさい。リーナちゃん。いろいろ約束、守れなさそうです。えっと、ボクの秘密は、ミーアお姉さまに聞いてください。聞けばきっとわかるから。大丈夫。またきっと会えるから……。絶対にまた……。だから、大丈夫……」
安心させるように言って、それから、ベルはミーアのほうに目を向ける。
「ミーアお姉さま、今まで、ありがとうございました。こんなことになってしまって……ごめんなさい」
そっと頭を下げて、
「リンシャさんにも、お礼を言っておいてください。それに、エリス母さまにも、ミーアお姉さまのお父さまにも、シオン王子にもキースウッドさんにも……」
「ベル……」
その輝きが、さらに強さを増していく。気付けば、ベルの体は、端のほうから徐々に、光の粒子に変わっていって。なぜだろう、ミーアには、その姿がジワリと滲んで見えて……。
そんなミーアに目を向けて、ベルは少しだけ悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「ミーアお祖母さま……サボらないで、ちゃんとボクのお母さまのこと、産んでくださいね。アベルお祖父さまと仲良くしないと、駄目ですよ？ボクの、お母さまは八人の子どもたちの中の……」
直後、パッと……。光が小さく瞬いて……。
ベルの姿は散って消えた。
嘘のように、なんの痕跡も残すことなく……消えてしまって。
それは、まるで夢の終わりのように……。
幸せな夢の終わりのように……。
ただ、小さな馬のお守りだけが、ぽつんと、その場に残っていて……。


それは、まどろみの中、ベルが見た光景。

瞬きを一つ。
そこは、破壊され、瓦礫で埋もれた帝都。
空一面を覆うのは、憎悪の暗雲。渦巻く復讐の連鎖が、大空を黒く染め上げた世界。
そこは、蛇の世界。破壊と混沌の世界。
その光景を見て、ベルは思う。
――やっぱり……あれは夢だったのかな……。そうだよね……。あんなふうに優しい世界があるはずなんかないんだ。あれは、夢。ボクが誇りを失わなかったから、死ぬ前に、神さまが見せてくれた夢だったんだ……。
諦めと失意に、ベルが、そっと瞳を閉ざそうとした、その刹那……、どこかで声が聞こえた。
懐かしい、あの声が……。

「あなたの夢は、わたくしが終わらせませんわ」
それは、ベルがずっと胸に抱き続けていた誇り。
帝国の叡智の、尊敬する祖母の……敬愛するミーアお姉さまの声で……。

瞬きを、もう一つ。
刹那、世界は一変する。
空をかけるは、波紋のような衝撃。
巨大な波に流されて、見る間に憎悪の黒雲が散っていく。
覆いつくす闇が一掃された空に、燦然と輝くは月。
夜の闇を切り裂いて、その存在を誇示する力強き輝きは、世界のことごとくを黄金の色に燃え上がらせる。
崩れ去る瓦礫の帝都。すべては黄金の輝きと化し、その姿を変えていく。
それは、まるで夢のように。
辛かったこの世界すらもまた夢であったかのように。

瞬きを、再び一つ。
そうしてベルが見た風景……それは。

● 第二百二十八話 導の少女3～ミーアのすべきこと～ [総第610話]

「ベル……一番、肝心なところを言わずに、行ってしまいましたわね……」
ぽつり、とミーアはつぶやく。その声は小さく震えていた。
「これでは、全員産むしかないではないですの……八人は、さすがに多いですわ」
そうして、脳裏を過ぎるのは、かつて何気なく考えた推論だった。
歴史を改変した際、なぜ、ベルと皇女伝とに違いが出たのか？
それは文字は変えやすく、記憶は変えづらかったから。
あの日記帳が消え、ベルが消えずにいたのも、そのためで……。
つまりは改変の影響を受けやすいものと受けにくいものがあるということ。
命持つ者は、歴史を変えた時の影響を受けづらい。そうだとすればベルが消えてしまったということは、つまり……。
ミーアは、静かに瞳を閉じる。
まぶたの裏に、あの、孫娘の能天気な笑みを思い浮かべて……。
不意に、外から剣戟の音が聞こえてくる。
「ああ、そうですわね……まだ。わたくしにはやらなければならないことが、ありますわね」
ベルがいなくなってしまったから……。なおのことやらなければならないことができてしまった。
ミーアは、目元をぐいっと拭い、立ち上がる。
今、自分がすべきことはなにか……？
不思議と、ミーアには、それがわかっていた。
ベルが指し示してくれた答えが、見えていた。それは、まるで導のように……。
そう、ミーアは未だに恐れている。敵が死に、自分と同じように過去に戻ってやり直しの機会を得てしまうことを。
そしてそれゆえに……希望をも持っている。
ベルが……自分と同じように過去に戻ってやり直しの機会を得ること。その可能性があるのではないか、と。
――なんと言っても、ベルはわたくしの孫ですし。それに、致命傷となったのは同じ首。まして、あんな意味深な消え方をした以上、可能性はとても高いのではないかしら……？
とすると、問題は、どの程度、過去に戻るかということである。
数日前ならば、それでも良い。要領のよいベルのことだから、きっと上手いことやるだろう。けれどもし……もしも、自分と同じように八年前に舞い戻ったのだとしたら？
ベルにとっての八年前、それは言うまでもなく未来のことで……。
――内戦で、めちゃくちゃになった帝都で目覚めるなんて、それはあまりにも可哀想ですわ。
ここでヴァレンティナに死なれては、きっとアベルとの仲がぎくしゃくする。そうなったら、もしかしたら、ベルは生まれてこないかもしれないし、生まれてくるにしても、きっと未来の帝国にもよくない影響を及ぼすだろう。
それでは困る。それはとても寝覚めの悪いことだ。
ベルには、今よりもさらに発展した状態の帝都で、優しい人たちに囲まれて目覚めてほしい。
ベルが次に目覚める場所を幸せな夢の続きにすること……それこそがミーアのすべきことであり、導だった。
――ああ、ベルは本当にわたくしにとっての導になったのですわね……。
静かに息を吐いてから、ミーアはルードヴィッヒのほうに目を向けた。
「ルードヴィッヒ、リーナさんのこと、お願いいたしますわね」
ミーア以上に状況がわからず、呆然としている従者たちに一声かけて、それから礼拝堂を走り出た。
外では、複雑な戦闘が展開されていた。
膝をつき、動けずにいるのは、ヴァレンティナだった。その手にはすでに剣はなく、服が血に染まっている。
レムノの剣聖ギミマフィアスと打ち合ったためか、傷は深そうに見えた。
そんなヴァレンティナに追撃をかけるべく、ギミマフィアスが突撃する。けれど、その前に、帝国最強、ディオン・アライアが立ち塞がる。
「邪魔をしないでもらおうか」
ギミマフィアスは、叫び、一閃！上段から神速の一撃を放つ。
それは、アベルの振り下ろしをさらに重く、速くした一撃。ディオンは、それを……あえて正面から打ち返す。
剛と剛。一歩も引かぬ斬撃の激突。
打ち合わされた剣から火花がパッと散り、二人の騎士を彩る。
鍔迫り合いの剣越しに、ギミマフィアスは静かに問う。
「……なぜ、止める？吾輩と貴殿の目的は一致している、敵は同じだと思うが」
敵意の滲みだした、低い声。対するディオンは、普段と変わらぬ飄々とした声で答える。
「奇妙な会話だね、これは。普通は、かつての主君だとか弟子だとかに情があって、それをかばおうとするのを、僕が攻め立てる流れだと思うけど。いいのかい？あちらの巫女姫さんとやらは、君が仕える国王の娘、君が剣を教えた弟子なんだろう？」
「御心配には及ばぬ。吾輩は、レムノの剣。レムノの騎士。我が剣は国王陛下にささげしもの。なれば、その命を全うすることこそが騎士たる者の誉れ。我が国に害をなす者は我が身の全力を持ちて排除する」
「ははは、気が合うね。僕もそう思う。ならば、もう問いの言葉は不要だろう。互いに、主君の命を全うするのみさ」
一度離れ、今度はディオンが踏み込む。
「正直、納得はいかないが、我が姫君は誰の命も落とさずに終えることをお望みなのでね。めんど……いや、難儀なことではあるんだが……仕方ない。たまにはいいさ」
「わはは、面倒くさいとは……。勤勉な帝国の叡智の臣下に相応しからぬ言葉だ！」
地を這うように下から、一撃、二撃、三撃。それぞれ異なる軌道の斬撃を放つも、ギミマフィアスは、そのすべてを受け流してみせた。
「ははは。姫さんのことをよく知らないようだから、言っといてあげるけど、勤勉という言葉は姫さんには一番似合わない言葉だよ。後で楽をするために全力で頑張るってタイプだ。っと！」
ディオンは鋭く突きを放ち、ギミマフィアスの肩口を打って体勢を崩す。と同時に、真後ろに飛び、もう一人の手練れ、火馬駆に斬りつける。
「むっ……」
その斬撃を受け流しつつ、馬駆は眉をひそめた。
「そちらも勝手に逃げたりしないでもらおうか。こっちは、犠牲が出て気が立ってるものでね。いくら姫さんの命令と言えど……うっかり間違いは起きるかもしれない」
苛烈な斬撃を放つディオンは笑ってはいたが……明らかに、その目には冷たい殺意が宿っていた。
ミーアの命令と、巫女姫への殺意、際どいバランスの中にあって、その剣技は冴えわたっていた。
「ディオンさんっ！アベルっ！」
ミーアの声に、全員の視線が集まる。
「ミーア、ダメだ。来るな」
制止するアベルだったが、それで止まるわけにはいかない。なぜなら、アベルが、隙を伺い、ヴァレンティナに斬りこもうとしていたからだ。
「アベル、わたくしのことが心配ならば、わたくしのそばで守ってくださらないかしら？」
すまし顔で言ってから、ミーアはディオンに目を向けた。
「ディオンさん、よく、状況を止めてくださいましたわね」
「骨が折れましたがね。それで、どうするんです？レムノの剣聖とともに敵を討てと命じてもらうのが一番楽でいいんですがね」
「残念ですけれど、生け捕りにしていただきたいですわ。ヴァレンティナ王女も、慧馬さんのお兄さまも」
ミーアの答えによどみはなかった。ミーアにはしなければならないことがあったからだ。
「さて、困りましたな。吾輩としては、ヴァレンティナさまが、生きてあなたがたの手に落ちることは避けたいところなのですが……」
ギミマフィアスの声が低くなる。
「かくなる上は、我が主命を守るため、捨て身で行かせていただく」
「無茶はするものじゃないと思うけどね、ご老体」
ディオンはチラリ、と馬駆のほうをうかがってから、片方の剣を鞘に収め、両手持ちに変える。
ピリピリと、肌を刺すような緊張感が高まっていき……そして、
「ギミマフィアス、剣をおさめろ」
状況は、再度、変化する。
不機嫌そうに眉根を寄せて、レムノ王国第一王子、ゲイン・レムノがゆっくりと、そこに歩いてきた。
「これは、ゲイン殿下……。ご機嫌麗しゅう。なぜ、このような場所に？」
「なに、父に怪しげな密書が届いたようなのでな。調べに来たまでのこと」
彼は、懐から植物紙を取り出すと、そこに放り捨てた。
「ああ……それは失敗でしたな。もっと報せには慎重を期するべきでした。本来ならば、もっと早くに行動すべきでしたが、護衛と暗殺の兼任というのは、さすがに老体には無茶が過ぎましたな」
「暗殺……。では、やはり……以前、姉上を殺すように動いたのも父か」
「それについては、吾輩の知るところではありませぬ。ただ一つ言えることは、国王陛下は、この手の謀略に、そこまで慣れてはいないということでしょうか」
「それは、だから姉の暗殺が失敗したと言いたいのか、それとも、姉の暗殺などそもそも企まないと言いたいのか」
「そこはご想像にお任せいたしまする」
慇懃無礼に頭を下げるギミマフィアスに、ゲインは小さくため息を吐き、
「しかし、我が国の近隣にこのような場所があったとはな。寡聞にして聞いたことがなかったが……」
「古い邪神を崇拝する者たちが建てたお城みたいよ？信者自体はとうの昔に死に絶えたみたいだけど、ヴェールガとの国境沿いにある拠点だから、なにかに使えないかって、先代の国王陛下がこっそりと直したらしいわよ？」
気軽な口調で口を挟んだのは、ヴァレンティナ・レムノだった。からかうような口調で言って、視線を巡らせる。
「そういうことよね？我が師、ギミマフィアス？」
「姉上……」
苦々しげに睨み付け、ゲインは言った。
「お元気そうですね」
「あら？嫌味かしら？師匠にやられて、満身創痍なのだけど」
「相変わらず、口が減らぬことで……。せいぜい、戻って父に嫌がらせをしてやると良い」
それから、ゲインはギミマフィアスに視線を戻した。
「なにをしている？ギミマフィアス、剣をおさめろと言ったぞ」
「残念ながら、殿下、吾輩は、お父上である陛下より命令を受けておりますゆえ」
その答えに、ゲインの頬がぴくり、と震える。
「ほう。この俺の命令が聞けぬか……」
それから、彼は、剣を抜く。
「では、俺を斬り殺してでも、その命令に従うか？」
「なるほど。それは厄介。まぁ、そうなれば、殿下の意識のみを刈り取って、目的を果たすのみ」
「そうか……。それはちょうどいい」
ゲインは静かに剣を構えた。
「腕試しをしたいと思っていたのだ。一つ稽古をつけてもらおうか。レムノの剣聖」

● 第二百二十九話 導の少女4～決戦の塔へ～ [総第611話]

「あらあら、ふふふ。弟たちが守ってくれるなんて。それならば、私は今のうちに引こうかしら？」
よろり、と立ち上がると、ヴァレンティナは馬駆のほうに目を向けた。
「馬駆、後のことをお願いしていいかしら？」
「なにをするつもりだ？」
眉をひそめる馬駆に、ヴァレンティナは楽しそうな笑みを浮かべる。
「ちょっとした仕上げよ」
歌うように言って、ヴァレンティナは踵を返す。
「逃がしませんわ！行きますわよ。アベル！」
ここで、彼女に逃げられるわけにはいかない。ミーアは、ヴァレンティナの後を追うべく、走り出す。
「しかし……」
躊躇うように、兄のほうに目を向けるアベル。そんな視線に気付いたのか、ゲインは皮肉げな笑みを浮かべて言った。
「行け。アベル、姉上を止めろ」
「兄上、ですが……」
「その腕では、ギミマフィアスの一撃で、剣を飛ばされる。それで終わりだ。それに……」
ゲインは、剣を構えたまま、ギミマフィアスのほうを見た。
「第二王子と王命ならば、王命のほうが重かろうが、第一王子と王命とならば、お前の中ではどちらが重いかな？」
「…………」
無言を返すギミマフィアスに、ゲインは笑みを浮かべる。
「そういうことだ。せいぜい、師に稽古をつけてもらうとするさ。だから、行け。必ず生け捕りにして戻ってこい。このような無様を曝したのだ。存分に、嘲笑ってやらなければ気が済まん」
「兄上……。わかりました。それでは、お気をつけて」
そうして、アベルはミーアとともに走り出した。
「行かせぬ」
そんな二人の前に火馬駆が立ち塞がろうとするが……。
「おいおい、見くびられたものだね。帝国最強を自認する者としては、プライドが傷つくよ」
横合いから、ディオンが斬りかかる。
「くっ……」
「兄上！もう、剣をおさめてください！」
いつの間に来たのか、慧馬が悲痛な声を上げた。
「あのディオン・アライアが相手ですよ？あのディオン・アライアなんですよ！！殺されてしまいます！」
「いや、殺すな、と姫さんから命令されてるんだけどね……」
苦笑いを浮かべてから、ディオンは馬駆を見た。
「馬上じゃないなら、万に一つも勝ちがないと思うけど、それでもやるかい？どうやら、君の妹君も、うちの姫さんの友となったようだから、僕としては、怪我する前に剣をおさめてもらえると楽なんだけど……」
「あり得ぬ話だ。貴様を殺し、レムノの剣聖を殺し、ゲイン・レムノを殺して、巫女姫のところに向かう。我の成すべきことは、なにひとつ変わらぬ」
やれやれ、と首を振り、ディオンは肩をすくめた。
「それはなにより。ならば、存分に殺しあおうか」

激戦の音を背に、ミーアたちが向かったのは、眼前にそびえ立つ塔のほうだった。
「ふむ……罠があるかもしれませんわね。慎重に……」
「ミーア、その……彼女は？」
遠慮がちに問われ、ミーアの足が止まる。
「ええ……。お別れを、してきましたわ」
アベルのほうを振り返ることなく、ただ淡々とミーアは言った。
「そうか……」
固い声でそう答え、アベルは深く息を吐き……。
「あ、そう言えば……あなたも肩に矢傷を受けてましたわね」
ミーアは、アベルの腕を見る。と、矢は半ばから折られており、そこに布が巻かれていた。
「ごめんなさい。気付きませんでしたわ。それ、大丈夫ですの？」
手を伸ばそうとしたミーアだったが、その手が止まる。
アベルの、悲壮な声が聞こえたから……。
「……仇はボクが討とう。兄上には申し訳ないけど、ヴァレンティナ姉さまはボクの手で……」
「それでは、ダメですわ」
そこではじめて、ミーアはアベルの顔を見た。泣き出しそうな顔をするアベルに断固たる口調で言ってやる。
「ヴァレンティナお義姉さまは、連れ戻さなければなりませんわ」
「ミーア、しかし……」
「絶対に生きたまま、連れ戻さなければならない。その理由が、ありますの」
ミーアは言った。
珍しいことに、今は……、今だけは、ミーアは、自分がしなければならないことがわかっていた。
ベルが、そう示してくれたから。
「約束していただきたいんですの、アベル。必ず、ヴァレンティナさんを生きたまま連れ帰ると」
アベルはギリッと歯を食いしばってから、静かに頷いた。

そうして、二人は、塔の頂上に至る。
「追い詰めましたわよ。ヴァレンティナお義姉さま」
青空の下、ヴァレンティナは、静かに佇んでいた。体を壁に預け、苦しげな顔をしていた彼女だったが、ミーアたちに気付くと、すぐに、姿勢を正した。
「ああ、やっと来た。待ちくたびれたわ」
「それは、お待たせしてしまって申し訳ありませんでしたわね。改めて、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
スカートの裾をそっと持ち上げてから、ミーアは静かにヴァレンティナを睨む。
「これはご丁寧に。帝国の叡智。私は、ヴァレンティナ・レムノ。レムノ王国の第一王女で、そこのアベルの姉よ」
傾国の美姫のごとき嫣然たる笑みを浮かべて、ヴァレンティナは言った。
その身は、血に汚れてはいたものの、そのせいで却って凄絶な美しさが際立って見えた。
「ヴァレンティナ姉さま……。なぜです？なぜ、このような酷いことをされるのですか？」
黙っていることができなかったのか……アベルが言った。その血を吐くような問いに、ヴァレンティナは肩をすくめた。
「きっかけは、まぁ、父さまの側近に殺されかけたこと、かしら？少しずつ、レムノ王国を改革しようとしていた最中だったから、それなりにはショックだったのよ」
そうして、彼女は、困ったような笑みを浮かべる。
「レムノ王国は間違ってる。人は、何者として生まれたかではなく、何者になったのか、で評価されるべきだ！とか、考えていたわ。矛盾するようだけど、王家に生まれた者として、男女差や身分の差によらない、能力による国家運営の形に改革していけたらいい、なんて青臭い信念を持ってはいたのだけど……見事にポッキリ折られてしまった」
「だからって……」
抗議するようなアベルの声を、ひらひら手を振って遮って、
「ああ、いいのいいのよ。アベル。私もそう思う。だからって、こんなことをするのはおかしい。間違っている。ええ、私もそう思う。完全に同意する。だから、私の挫折というのはただのきっかけに過ぎなかったのよ、たぶんね」
それから、ヴァレンティナは、なにかを探るように、手を服の上にさまよわせて……。
「ああ、教典は燻狼さんにあげてしまったんだったわね。まぁ、いいでしょう」
まるで諭すような、ゆったりとした口調で、ヴァレンティナは話を続ける。
「私個人の事情なんか、結局のところ些細なこと。私がこうなったのは、不条理を押し付けてくるお父さまたちのためでもなければ、敗北したという感覚のためでもない。どれだけ必死に頑張ったとしても、仮にレムノ王国に変革を起こし、理想的な国家を作ったとしても、そんなもの百年と経たずに混沌の蛇に呑まれてしまうという現実に直面したからよ」
熱に浮かされた様子で、ヴァレンティナは言った。
「蛇の誘惑は強力よ。敗北した身には切実に迫ってくる。その力を実感してしまって、地を這うモノの書を読んでみて……。先代の巫女姫さまから、大陸の繰り返される歴史を教えてもらって……なんだか、必死に頑張ってきたのが馬鹿馬鹿しくなってしまってね。どれだけ頑張っても、人は、人の性質ゆえに、決して蛇の呪縛を逃れることができない。どうせ、蛇の作り出す歴史の流れに呑まれるだけなのだとしたら……逆らう意味なんかない。むしろ、その流れに身を任せてみようかなって、そう思ったのよ」
饒舌に、まるで詐欺師のような口調で、ヴァレンティナの声が響いた。

● キャラクター紹介４ メモぐらいですが…… [総第612話]

火馬駆（２８）
通称、狼使い。混沌の蛇に与する凄腕の暗殺者。狼を従える術を持つ。
火の一族の族長でもある。

ヴァレンティナ・レムノ（２４）
混沌の蛇の巫女姫。死んだと思われていたアベルの姉。レムノ王国の第一王女。
剣、弓などに長じ、頭もよい。ややヤンデレ気味。

火燻狼（３８）
蛇導士。エシャールに毒を渡した男。毒物に通じるが、火の一族出身なだけあって乗馬技術も一流。
族長の血族というわけではない。

火慧馬（１６）
馬駆の妹。「同じ食卓を囲めば友だち！」というシンプルなメンタリティ。情に厚い。
乗馬技術に優れる。

羽透
慧馬の連れている狼。割と人懐っこい。まるでハスキーのよう。

火狼花（７５）
火族の長老。可愛いおばあちゃん。

ギミマフィアス（５９）
全身金属鎧の騎士。アベルの護衛として同行する。
レムノ王家の剣術指南役でもある。レムノの剣聖の異名を持ち、とても強い。全盛期はディオンと並ぶ程度の腕前。
通称、キノコナイト。

林馬優（４４）
ミーアの乗馬部の先輩である林馬龍の父。歴史歌の歌い手。すぐに歌いたがる。

山富馬（５０）
騎馬王国の南都を守る山族の長。
名馬マニア。

山小驪（１６）
富馬の娘。他国の貴族にかぶれているが、馬は好き。ですの、口調。
乗馬技術は低くないが、ミーアに負けたりするお茶目なところがある。

風光馬（８０）
騎馬王国の中で、最も伝統を重んじる風族の長。騎馬王国の族長の中で最年長。
飄々とした老人。

※年齢は変わる可能性も……。

● 第二百三十話 見せつけよ。揺るぎない自分ファーストを [総第613話]

「さてと、そういうわけだから……せっかくの機会だし、ミーア姫の命ももらっておこうかしら？」
ニヤリと微笑んで、ヴァレンティナは剣を抜き、大上段に構える。
「そんなこと、させるとお思いですか？姉上」
呼応するようにアベルも剣を構えるが、ヴァレンティナはいたって落ち着いた様子で首を傾げた。
「あらあら、優しいアベル。ずいぶんと勇ましい顔をするようになったみたいだけれど、まさか、私に剣で勝てるつもりかしら？その腕で？」
「姉上こそ、ギミマフィアスと戦っておきながら、無事で済んでいるわけがないでしょう」
「どうかしら？それじゃあ、ひとつ試してみましょうか！」
ヴァレンティナが、すさまじい速度で間合いを詰める。
真っ直ぐな踏み込み、それはアベルの一撃に勝るとも劣らない直線的な一撃で……ミーアは、それに違和感を覚えた。
あの、蛇の巫女姫が真っ直ぐに突撃してくる？そんなことがあり得るのだろうか？だとしたら、その目的は？
「まさか……」
思い付き、走り出す。直後、状況は激変する。
両者の剣が、激しくぶつかる。その衝撃に、アベルは顔をしかめるも……歯を食いしばり、その場に踏みとどまる。
一方のヴァレンティナの体は勢いを殺しきれず、よろめいた。
アベルの言葉は正しかった。ギミマフィアスと戦った彼女の体は、すでに限界を迎えていたのだ。
……そのまま塔の端に飛ばされた彼女は……。
「あっ！」
踏みとどまろうとするも、失敗。そのまま、宙に投げ出されて……。
「ああ、強くなったのね、アベル。ふふ。それにしても、これはとても理想的……」
どこか恍惚とした表情で、その運命を受け入れたようだった。
そんなヴァレンティナの様子が……ミーアは、なんだか、すごくムカついた。だから！
「勝手に死ぬだなんて、許すはずがございませんわ！」
ミーアは、懸命に腕を伸ばし、ヴァレンティナを掴まえた！
ぐんっと両腕に重さがかかる。けれど、決して離したりはしない。ダンスで、乗馬で鍛えた筋力をフル稼働。なんとか、体を支える。
その様子に、ヴァレンティナは意外そうに眉をひそめた。
「私を助けようとするなんて、不思議なことをするのね。理解できないわ」
「あら、それはお互いさまですわ。お義姉さま。わたくしにも、あなたの行動が理解できませんわ。このような場所で死ぬことに、なんの意味がありますの？」
歯を食いしばりながら、ミーアは尋ねる。対して、ヴァレンティナは、
「ふふふ。帝国の叡智なのに、それはずいぶんと可愛らしい質問ね。そんなの決まってるでしょう？あなたの大切な、優しいアベルに傷を残すためよ」
歌うように、軽やかな口調で言った。
「生い先短い老人に殺されたところで、あまり意味はないけれど、優しい我が弟に殺されたなら……、確実に心の傷をつけられるでしょう？それは、次の蛇が動く助けとなる」
「それだけのために……？」
「もちろん、それだけではないわ。私が死ねば、きっとリーナさんも堕ちるでしょう」
華やかな笑みを浮かべて、ヴァレンティナは続ける。
「お友だちを殺した恨みは、当然、私へと向くでしょう。それじゃあ、私が死んでしまったら？あるいは仮に狩るべき蛇が、すべていなくなったら、どうなるかしら？それで、復讐の心というのは、癒えるものかしら？」
小さく首を振って、ヴァレンティナは続ける。
「そんなことはないのよ。それで大切なものが返ってくるわけではないのだから。怒りは決して消えはしない。そうして、消えない恨みは、今度は神へと向かう。どうして、あの時に守ってくれなかったのか？という具合にね。ほら、蛇は簡単に甦る」
まるで、なにかにとり憑かれたように、あるいは、酒に酔ってでもいるかのように、ふわふわとした声で、ヴァレンティナは言った。
「それを見越して、私を助けようとしているのだとしたらご慧眼だけど、それはそれで、リーナさんとの仲がこじれるでしょうね。なぜ、お友だちの命を奪った相手を、身を挺して助けたりしたのか、と……。かといって、今、手を離せばアベルとの仲がこじれる。困ったことになったわね」
それから、どこか晴れやかな、すっきりとした顔で、ヴァレンティナは言った。
「だからまぁ、どちらにしても同じことだけど、そうね……世界のためには、私のような者は死なせたほうがいいのではないかしら？なにしろ、私の頭の中には、地を這うモノの書が一字一句、記憶されているのだから。なかなかに厄介でしょう？」
自分の命のことだというのに、ごくごく他人事のように言った。
対して、ミーアは……ミーアは……。
「世界のことなど、知ったことではありませんわ。ヴァレンティナお義姉さま」
静かに、断固たる口調で言い放つ。揺るぎない言葉で、言い放つ！
「あなたを死なせたりなんか、絶対にしませんわ……絶対ですわ」
……そう、ミーアは変わらない。
世界のことなど知らない。どうせ蛇に呑み込まれるとか、そんなの知ったことではない。
ミーアが気にしているのはただ一つのことだ。それは……。
――ベルが産まれてきた時、わたくしとアベルの夫婦仲が悪いなどという事態は避けたいところですわ。
温かな、優しい家庭にベルを迎えたい。そのためには、ベルの親となる子どもたちにも、アベルとのラブラブっぷりを見せて、範を示さなければならない。
だからミーアは貫くのだ。揺るぎない自分ファーストを。
アベルとのラブラブな夫婦生活を築くために！
そして、ベルの幸せな夢を終わらせないために！！
あの約束を守ることこそが、ミーアの未来への導だからだ！！！
「理解できないでしょう？巫女姫、ヴァレンティナお義姉さま。あなたに理解できないことなんて、世界にいくらだってあるんですのよ？蛇の思惑に縛られないものなんて、いくらだってありますのよ。ざまぁみろですわ！」
声を震わせて、ミーアは叫ぶ。
「……泣きながら、そんなことを言っても、あまり説得力がないと思うけど……」
どこか呆れた様子のヴァレンティナを無視して、ミーアは懸命にヴァレンティナを引き上げようとする。っと、そこに、横から別の腕が伸びてきた。
赤い血に染まったその腕の主は……。
「アベルっ！」
ふと見れば、アベルがそばまで来ていた。
彼は無言で、歯を食いしばって、ヴァレンティナを引っ張り上げた。

● 第二百三十一話 静かに侵食する、ツッコミなき世界…… [総第614話]

ヴァレンティナを塔の上に引き上げたところで、ミーアとアベルは、その場にへたり込んだ。ヴァレンティナのほうも、もはや抵抗する気力はないのか、その場に倒れたまま、起き上がろうとしなかった。
が、そのままの姿勢で、彼女は疲れた笑みを浮かべた。
「アベル、あなたも私を助けようというの？相変わらず優しい子ね。それではゲインに勝てないでしょうに」
挑発するような声をかけるヴァレンティナ。そんな彼女に、ミーアは勝ち誇ったような笑みを浮かべる。
「なにも知りませんのね。アベルはすでに、あのお義兄さまに勝っていますわ」
それを聞き、ヴァレンティナは少しだけ驚いた様子で首を振った。
「あら、そうなの。それは意外ね……。あなたは、てっきり、女の子に優しいだけのつまらない男に育つと思っていたのだけど……」
そんな姉に、アベルは、ただ一言、告げるのみ。
「ミーアが、いてくれましたから……」
それから、彼はミーアのほうを見た。その視線に、どこかすまなそうな色を見つけて、ミーアは首を振った。
「アベル、あなたが気に病む必要など、どこにもございませんわ。わたくしは、ただ、わたくしの勝手で……そう、わたくしの気分が悪いから助けただけのこと。あなたのせいではありませんわ」
そんなミーアに視線を向けて、初めて、ヴァレンティナの顔に苛立ちのような表情が浮かぶ。
「帝国の叡智、ミーア姫、あなたは……なに？」
苛立ちと……、困惑……。素の表情を隠すことなくヴァレンティナは言った。
「あなたのありようは、なんだか、逸脱しているように見える。この世界の、歴史の流れから逸脱した……異質な者のように見える。あなたはなに？」
「わたくしは……」
ミーアは少し考える。それから、わずかな決意を込めて告げる。
「ミーア・ルーナ・ティアムーン。帝国初の女帝になる者ですわ」
その答えに、ヴァレンティナは……かすかな嘲笑を浮かべる。
「そう、普通ね……とても普通」
失望を露わに、つまらなそうにつぶやいて、ヴァレンティナは言った。
「帝国を統治するというのなら、覚えておくといいでしょう。蛇のロジック。イエロームーン公ローレンツを絶望させ、リーナさんの中に私が植え付けたものを」
そうして、ヴァレンティナが口にした蛇の理屈……それを聞いてミーアは思う。
――ああ、それは、実に面倒くさそうですわ……。
蛇のロジックとは、統治する者にとって極めて厄介な思想だった。
それは、統治者がサボり、怠け、民を踏みつけにした時に発芽するもの。統治者に対しての戒めのようなものだったから……。
ただまぁ、面倒ではあるのだが……。
「それを防ぐことは、難しいことではないのではないかしら？弱き者、敗者にも食べ物を与えれば良いのですわ」
それは、ミーアがなしてきたこと。
その日、その日の安定と幸福、それさえ失わぬ限り、人が蛇に魅入られることはないわけで……。
「民をお腹いっぱいにすればいい。人は腹が満ちれば、動きたくなくなるものですもの」
ミーアの物言いに、ヴァレンティナはおかしそうに笑った。
「面白いことを言うわね。ふふふ、確かにそう。食べ物が行き渡っているところで、革命の火を灯すことは難しい。食の不足は死の恐怖を喚起し、容易に民の心を不安にする。それは、たしかに蛇が付け入る隙ではあるわね」
ヴァレンティナは、それから、小さく首を振る。
「けれど、それすらも、永久には続かないでしょう。人は愚かな者。あなたが賢明な判断をしたとして、あなたの後に、暗愚な指導者が現れないとも限らない。その時、眠っていた蛇は目を覚まし、あなたたちがせっかく築いた国を、やすやすと呑み込むことでしょう」
世界は、いずれ蛇に呑み込まれる。最後の最後には、蛇の理屈が勝利する。
ヴァレンティナの主張に、しかし、ミーアは笑い返す。
「別に、永遠にわたくしが勝ち続ける必要などありませんわ。わたくしは孫たちが安心して暮らせる程度の繁栄があれば、それで十分。そこから先の世界がどうなるかは、もはや、わたくしの知るところではありませんわ」
蛇と同じく、ミーアにも確固たる思想がある。
揺らぐことのない自分ファーストが、常にミーアの胸にはあるのだ。
自分が死んでしまった後のことまでは、正直、面倒を見切れない。ベルの暮らす世が良いものであるように……ぐらいは思うが、ベルの子や、孫の世代に関してはもはや、ミーアの知ったことではないのだ。
彼らもまた、自ら蒔いた種を刈り取るだけのこと。
ミーアとしては、自身が学んだそれを、しっかりと後世に伝えるぐらいしか、できることはないわけで……。
――わたくしの子孫が、わたくしと同じように注意深く、賢く、慈悲深く。帝国を治め、他国との良好な関係を築いていけば、安寧の時は長く続くはずですわ。わたくしのように、知恵ある者が……極めて優れた帝国の叡智が未来にも生まれれば、きっと……。
ツッコミなき世界の浸食が、静かに始まっていた。
「だから、わたくしは、今をあがくだけですわ」
「そう。まぁ、それもいいでしょう。どうせどちらでも同じこと。けれど、少しだけ、あなたに興が乗ったわ。私はあなたがどうなるのか、じっくり見させてもらいましょう」
そうして、ヴァレンティナは笑った。
「ミーアさま！」
次の瞬間、塔に皇女専属近衛隊の面々がなだれ込んできて……。
こうして、巫女姫ヴァレンティナは、拘束された。

● 第二百三十二話 戦いの終焉 [総第615話]

塔の下での戦闘も佳境を迎えていた。
「そんなものか？火馬駆」
「ぐっ……」
ディオンの重たい斬撃を、馬駆は間一髪のところで受け止めるも、勢いに押されて二歩、三歩と後退する。
対するディオンは、追撃をしない。あえて、馬駆が体勢を立て直すのを待っている。
「やれやれ。気合を入れてやってみれば拍子抜けだな。その程度か」
戦いが始まって以来、ディオンはずっと、馬駆だけでなく、ゲインとギミマフィアスの戦いをも視野に入れながら戦っている。
いざという時には、いつでも止めに入れるよう、常に意識しつつ、ある程度の余裕をもって決戦に挑んでいたのだ。
もっとも……心配する必要はあまりなさそうだったが……。
「どうした？ギミマフィアス、これでは、稽古にもならんぞ」
挑発するように言うゲインであったが、その剣筋は、言葉とは裏腹に堅実なものだった。
上段からの振り下ろしを基本とした攻撃的な剣技。それは、以前見たアベルのものと似ていたが……。
――アベル王子のような我武者羅さはない分、安定している。聞いていたよりも、やるな。あの王子殿下。実力差があるから、あえて攻勢に出て、受け身に回らないようにしている。
ギミマフィアスに主導権を握らせれば、すぐにでも無力化される。それがわかっているからだろう。ゲインは徹底して、攻めに回り、決して主導権を渡さない。
決して捌ききれないような猛攻ではないものの、余裕をもって反撃ができるほど弱くもない。
さすがのギミマフィアスもやりづらそうだった。
――斬り捨てて良いものならばそうするのだろうが、相手は王位継承権一位の王子。まさか、反撃して殺すわけにもいかないか。怪我をさせないようにあれを無力化するのは、確かに手を焼きそうだけど……まぁ、寄る年波には勝てないってところかな。僕も、あのぐらいの年齢になったら、さすがに剣の腕は鈍るだろうし……。
などと、無駄なことを考えている間に、馬駆は動いていた。
ゆらり、ゆらりと揺れるような不規則な動きで接近するや、一閃。鋭い斬撃を放ってくる。
自らの首筋に迫る軌道に、ディオンは剣をねじ込むと、そのまま、敵の刃の上に自らの刃を滑らせて接近。馬駆の間合いに踏み込む。
「そろそろ実力差を悟って、諦めたらいいと思うが……」
「このっ！」
怒声を上げ、馬駆もまた踏み込む。互いに接近したことで、両者、相手の間合いのさらに内。超至近距離で、鍔迫り合いの状況が生まれる。
「わからないな。火の一族の戦士たちは投降した。そして、蛇の手の者たちは、この地を離れたんだろう？隠れ潜み、暗躍することこそが蛇の基本戦術ならば、君がこんなところで戦う理由なんかないんじゃない？」
ディオンは刃越しに馬駆の目を覗きこむ。
「まさか、本気で巫女姫に惚れてる、なんてこともないんだろう？」
対して馬駆は……思わずと言った様子で、苦笑いを浮かべた。と同時に、ディオンを蹴りつけ、反動を使って大きく後ろに下がる。
「惚れる、か。どうかな……」
彼は自らの手の内の剣の状態を確認してから、小さく首を振った。
「国に捨てられて心を折られ、蛇に憑かれた哀れな王女だ。一人ぐらい殉じてやる者がいなければ、哀れに過ぎるとは思わんか？」
「ふん。それが、狼を使わずに一人で戦う理由かい？君個人の矜持での戦いに巻き込みたくないから、という……」
「我の個人的な感情に、狼たちを突き合わすわけにはいかぬゆえ」
馬駆が抱く気持ちが好意なのか、純然たる忠誠心であるのかは、ディオンにはわからなかった。ただ、滅びゆく主に殉じようという、その気持ちにはどこか共感できるものがあって……でも、なぜだろう……？ヴァレンティナが殺した少女のことが、先ほどから、脳裏に浮かんで離れなかった。
理由はまったくわからないが、彼女が討たれたということが、主であるミーアを討たれたのと同じように感じてしまって、なんだか無性に腹が立ち……。
「そうか……。まぁ、君の言い分はよくわかった。その気持ちはわからないでもないが――あいにくと君たちが何を考えているかなんて知ったことじゃあない」
ディオンは静かに剣を構えて、馬駆を睨みつける。
「あのお嬢ちゃんを殺しておいて……理想に殉じて綺麗に死のうなどと、虫の良いことは思わないことだ」
静かなディオンの声。そこには確かな感情があった。
それは怒り。
狼の矜持を軽々と踏みにじり、屈服させる、圧倒的なまでの強者の怒り。
刹那の踏み込みと同時に振るわれるのは、帝国最強が放つ至高の一撃。
それは、凄腕の戦士である馬駆にすら、反応を許さない絶対的な一撃。
それでも辛うじて……まさに間一髪で、馬駆は剣を上げ、刃で受け止める……受け止めた、はずだった。が、直後に響いたのは、硬質な物の割れる乾いた音。
ディオンの剛撃は、やすやすと馬駆の刃をへし折った。
「なっ……」
そのまま、流れるような動きでディオンは第二撃を繰り出す。
返す刃……の横腹で、馬駆の右肩を横に薙ぐ。
「ぐっぅっ……！」
真横に吹き飛ばされる馬駆。受け身を取り、起き上がろうとするも、その右腕に力はなく……。
「兄上！」
悲痛な声を上げて、駆け寄ってきたのは慧馬だった。それを横目に、ディオンは肩をすくめてみせた。
「昔、鋼鉄の槍の穂先を失ったどこかの猛者が、こん棒として使えば問題ない、みたいなことを言ってたが、確かにそうだね。剣とはいえど鉄の塊。刃のない部分とはいえ、殴りつければ骨も折れるか」
剣を鞘に収めながら、ディオンは言った。
「その腕ではしばらく剣は持てないだろう。無駄な抵抗はやめて、投降することだね。ああ……でも、そうだな」
ふと思いついたように、手を叩くと、ディオンは言った。
「もしも、君が自ら命を絶とうとするなら、僕が直々に巫女姫の首を斬り落とすことにしよう。君たちのお得意な人質というやつだね」
「それは、帝国の叡智に相応しからぬやり方だな」
「あくまでも、僕が個人的にすることだよ。それと、追加しておこうか。君の狼たちと馬もだ。誇り高き忠実なる戦士に殉じさせてあげるよ。君が綺麗に死ぬるだなんて、思わないことだ」
それから、ディオンは、静かな笑みを浮かべた。
「ひぃっ！」
なぜだか、兄の隣にいた慧馬のほうが、びくん、っと体をすくませていたが、それはさておき。
ディオンの言葉を聞いた馬駆は、静かに、そこに倒れこんだ。

ディオン・アライアの渾身の一撃は、馬駆のみならず、ギミマフィアスの心をも打った。
「……見事」
自身には、すでに振るえぬ圧倒的な一撃。
目の当たりにした老人の胸に過るのは刹那の憧憬。
生じた間隙は一瞬、されど……、
「どこを見ている！」
ゲイン・レムノは、その一瞬を見逃さなかった。
レムノの剣聖との戦いに、よそ見をする余裕などあろうはずもなく、必然的に彼の集中力は高まっていたというのは、もちろんある。けれど、それ以上に……弟に負けて以来、研鑽を続けた彼の執念が、その一撃を導いた。
踏み込み、と同時に狙うのは腕。
もとより金属鎧を切り裂くだけの技量も力もないことは、ゲイン自身がよくわかっている。
ゆえに、腕に全力の一撃を加え、剣を持つ力を奪う。
放たれた斬撃は、幾度となく繰り返したもの。それは寸分たがわぬ正確さで、老人の腕を打ち据え、その手から剣を叩き落とした。
「ぐむ……」
呻きつつ、一歩後ろに退くギミマフィアス。
そのまま剣を突き付けて、ゲインは顔をしかめる。
「よもや、卑怯とは言うまいな？戦いの最中によそ見をした貴様が悪いのだ、我が師よ」
「いえ、見事にございます。ゲイン殿下。我がレムノ王国の明るい未来を見せつけられたような気がいたします」
「どうだかな……」
小さくつぶやき、ゲインは剣をおさめた。

……かくして、ここに蛇の拠点での戦いは終わった。
蛇の蒔いた悪意が、どのような形に決するのか、今の時点でわかる者は一人もいなかった。

「ふぅ……。やっと終わりましたわね……」
ミーアたちが塔から降りてくると、戦闘は、すでに終わっていた。
ゲインと戦っていたはずのギミマフィアスも剣をおさめ、ゲインのそばに控えていた。
そうして、すべてが終わった光景を眺めながら、ミーアは静かにつぶやいた。
「今回は、少し大変でしたわね。さすがに疲れましたわ……」
深々とため息を吐く。それから小さくパンッと手を叩き……。
「やはり、これは甘いものが必要ですわね。帰ったら、みんなでお茶会をしましょう。ラーニャさんにお願いして、あまぁい物を食べきれないぐらい用意するのですわ」
セントノエルでの至福の時に、ミーアは想いを馳せる。美味しいケーキにキノコ鍋、とても楽しみだ。
「食べ過ぎてもいいように運動もしなければなりませんわね。ひさしぶりにダンスもしたいですわ。ベルにもダンスをしっかり教えてあげないといけませんし。どうも、あの子は、いい加減なところがありますから、しっかりと教えこまなければなりませんわ」
「ミーア……」
「アベルも、ダンスのパートナー役で手伝ってもらえるかしら？ああ、それと勉強も。あの子、すぐサボりますから、何か甘いもので釣るのがいいかしら……。それに……それに……」
ぐにゃり……と、なぜだか、目の前が歪んだ。まるで、水の中に潜ったみたいに……。
「ベル……教えてあげたいこと……たくさん、ありましたのに……一緒に食べたいもの、もっとたくさん……たくさん……」
瞳にたまった熱い涙は、あっさりと決壊し、ミーアの頬を伝い落ちる。
ぽろり、ぽろり、と地面に落ちる涙は、止まることはなく……。
「どうして……ベル……うぅ」
次の瞬間……ミーアは抱きしめられていた。
左腕一本の不器用な抱擁。けれど、すがるように、ミーアはその少年の胸に顔をうずめる。
そうして、ミーアは、アベルの胸で泣いた。
人目をはばからず、ただただ、幼い子どものように泣いた。
それを咎める者は、ただの一人もいなかった。

その後のことは、すべてルードヴィッヒがしてくれた。
憔悴した様子のミーアを見た彼は、ミーアの世話をアンヌに任せ、テキパキと物事を処理していった。
ヴァレンティナの身柄は、ヴェールガ公国が預かることになった。
レムノ王国側は不本意だったろうけれど、各国にまたがる破壊工作にかかわっていたとなれば、強くは出られない。
一方で、火族の族長、火馬駆については、別の処分が待っていた……。

その日、連行されてきた彼に、ヴェールガ公爵令嬢、ラフィーナは重々しい口調で言った。
「火馬駆さん、単刀直入に言うわ。あなたには、蛇導士の討伐を担っていただきます」
「我に……か？」
「そう。仲間だったのだから、足取りを追うことは難しくないでしょう？あなたには仲間を狩っていただきます。ああ、もちろん、殺す必要はない。というか、殺さないで、捕縛して戻りなさい。あなたはこれから、誰をも殺すことを禁じます」
「ずいぶんと甘いことだな。聖女ラフィーナ。我が裏切ることは考えぬのか？」
「ええ。あなたが裏切れば巫女姫……ヴァレンティナさんを処刑しますから」
「人質、ということか……。ディオン・アライアのようだな。帝国の叡智の入れ知恵だとするなら、ずいぶんと相応しからぬやり方だと思うが」
馬駆の揶揄に、けれど、ラフィーナは首を傾げる。
「それはどうかしら？これが誰を納得させるための処置なのか、考えられないあなたではないと思うのだけど……。狼使い、あなたはそんなに愚鈍な人ではないでしょう？」
いつになく、ラフィーナの声は冷たい。
「私は甘い処分だと感じたけれど、仕方ないわ。ミーアさんの進言だし、それに、確かに有効でもある。あなたのような優秀な追跡者を使うことができれば、将来に残す禍根をできる限り排除することができる。それに、あなたやヴァレンティナさんを殺さない理由にもなる」
「自らと、自らの主君の罪を、自らの手で贖え、ということか……」
「いいえ、違うわ。人は自分の罪を自分では贖えない。人の罪は、人には贖えぬもの。それができるのは神のみ。神の前に悔い改める心がなければ、そこに赦しは与えられない」
聖女の言葉はどこまでも清く、容赦がなかった。
「だから、あなたにできるのは、ただの時間稼ぎ。主君が悔い改める機会を、できるだけ増やすための悪あがき。それすらも、私には温情が過ぎるように思えるけれど……」
「そうだな。我もそう思う。素直に、その温情に感謝しよう」
馬駆は、静かに頭を下げる。
それを見つめたまま、ラフィーナは重々しい声で言った。
「定期的に連絡をよこしなさい。それと、ヴェールガからの監視も付けますが、さすがに我が国にはあなたや、帝国のディオンさんのような腕利きはいない。だから監視者もあなたの責任で守りなさい。忠実なる蛇の剣士よ」
それに、無言のまま首肯して、馬駆はラフィーナの前を出て行った。

● 第二百三十三話 自分ファースト探求 [総第616話]

そうして、月日は巡り……。半年後。
セントノエル学園には再びの春が訪れていた。
「それでは、ミーアさま、私は、学園の方と少し打ち合わせをしてまいります」
「ええ、お願いいたしますわね。新入生歓迎舞踏会には、学園の職員の協力が不可欠ですし」
笑顔で挨拶を交わし、アンヌと別れたミーアは、一人で図書室を訪れていた。
もうすぐやってくる、生徒会選挙の公約作りをするためだ。
「ふぅむ、毎年のことですけど、公約作りはなかなか大変ですわね。そろそろラフィーナさまに生徒会長の座を返上したいところですけど……」
つぶやきつつも、思い出すのは、生徒会長に立候補した時のことだった。
「ふふふ、思えば、ベルがいなければ、わたくしが生徒会長をすることもなかったのですわね」
ラフィーナの求めに応じて、生徒会には入ったかもしれないが……会長の座を巡って、ラフィーナと選挙戦を戦うことになるとは思ってもみなかった。
「思い返せば、いろいろなことがありましたわね……あの子が来てから。ふふふ、ベルがいなければ、こうはならなかったでしょうね……」
生徒会長の件だけではない。四大公爵家の面々との関係も、今とは全く違ったものになっていたに違いない。
「サフィアスさんなんか、もしかしたら、政敵になっていたかもしれませんし、本当にわからないものですわ」
今でこそ、頼りになるサフィアスであったが、出会ってすぐは見栄ばかり張りたがる、どうしようもない少年だった。あの生徒会長選挙がなければ、彼との関係がどうなっていたのか、想像もできなかった。
「それに、イエロームーン公爵家。あの家との仲も、もっと別のものになっていたはずでしょうし……リーナさんも……」
と、そこで、ミーアは最近の悩みの種のことを思い出した。
「……リーナさん、表面上は平静を装っていますけれど、無理してますわよね、やっぱり」
ベルがいなくなって、一週間ほど、シュトリナは魂が抜けたようだった。
声をかけても、表情一つ動かすことなく、まともに会話をすることもできなかった。
けれど、ミーアやエメラルダらの働きかけにより、一か月もすると徐々に元気を取り戻していった。今では、可憐な笑顔を浮かべることもあるし、お茶会にも参加する。その振る舞いは、一見すると、かつてのままだ。
だけど……その顔に心からの、無邪気な笑みが浮かぶことはなかった。
表面上は平静を取り繕ってはいるが、無理をしているのが見え見えで、ミーアも、周りのみんなも心配していた。
「ベルのことを、きちんとお話できればいいのですけど……」
ベルの秘密のことを、シュトリナにだけは話しておこうと思っていたミーアであったが、シュトリナは頑としてそれを聞いてはくれなかった。
「ベルちゃんから聞くって、約束しましたから……」
その一点張りだった。
「大丈夫です。ベルちゃんは死んだんじゃありません。よくわからないけど、ベルちゃんはきっと、天使みたいなものなんだって、思うことにしておきます。今は一度、天に帰っているけど、必ずまた戻ってくるんだって……。その時になったら、きっと全部話してくれるんだって、思ってますから……」
なんだか、泣きそうな顔で、そんなことを言われてしまったので、もう、なにも言えなかった。
「リーナさんのことはなんとかしないといけませんけど……。なかなか大変ですわね。やはり時間が必要かしら……」
それに、ルードヴィッヒたちにも説明はまだしていない。こちらは、いずれ説明する、で納得してもらってはいるものの、さて、なんと説明したものやら……。
「リーナさんの天使説で押し切るというのもありでしょうけれど……いずれにせよ、悩みの種は尽きませんわね……ふわぁ」
そんなことをつぶやきつつ、とろん、と眠たげに、ミーアは瞳を瞬かせた。
「しかし……少し眠いですわね……。最近、夢見が悪いせいかしら…」
アンヌと二人だけの部屋。それが、なんだか広く感じられて……ちょっぴり寂しくもあり……。そのせいか、最近のミーアは、少しだけ寝つきが悪くなってしまったのだ。
「不思議なものですわね。以前まではむしろ手狭に感じておりましたのに……。ふふふ、にぎやかな子でしたものね……」
今でもふと、部屋の中でベルの姿を探している時があった。
お祖母さま、と呼ぶ声が聞こえるような、そんな気がしてしまって……。
「あの子のためにも頑張らないといけませんけれど……ふわぁ……」
っと、大きなあくびをもう一つ。
「ふむ、ダメですわね。眠たくって。やはり眠い時には寝るしかありませんわね」
ミーアは、図書室の机に顔を伏せて、そっと瞳を閉じる。
「それにしても、やっぱり、なにか導が欲しいですわね。考えるヒントでもあればよいのですけど……どこかに、落ちてないものかしら……？あの本棚の辺りに、また皇女伝か、日記でも挟まっていれば……。ああ、未来の歴史書とかでもいいのですけど……」
なんとなく、そんなことを考えた時……ふと視界のはずれ、奥の本棚に黄金の光が散ったように見えた。
「ベル……？」
顔を上げ、そちらに目を向けたミーアであったが……。錯覚だったのか、光はすぐに見えなくなった。
小さく首を振り、ミーアは苦笑いする。
「なんて、ね。ふふふ、感傷的になってますわね。頑張らないといけませんわね。あの子の、誇れる祖母になるために」
ミーアの子や、孫が暮らす世界を少しでも良くするため。
ベルが目覚める世界を、優しい世界にするために。
ベルが笑って目覚めることができる世界、その世界こそが、ミーア自身が幸せを享受できる世界だと思うから。
こうして、ミーアの『自分ファースト探究の旅』は続いていく。
「しかし……。頑張るにしても、やっぱりなにか導が欲しいところですわね。もしくは、なにか、甘いものが……」
諦め悪くつぶやきつつ、時にサボりつつも、続いていく。
ミーア以外の何者かになることなく、どこまでもミーアらしく、彼女は歩み続ける。
その歩みの行き着く先がどこに繋がるのか、彼女と、彼女の帝国とがどこに向かうのか……。
帝国の叡智という月の導く明日が、どのような世界となるのか……。
知る者はまだ、誰もいなかった。

● エピローグ 幸せな夢の続き [総第617話]

瞬きを、一つ……二つ、三つ……。
かすむ視界。
まぶたをこすりつつ、彼女は静かに目を覚ます。
帝国皇女、ミーアベル・ルーナ・ティアムーンは、ふわぁ、っとあくびを一つして、それから辺りを見回した。
――あれ？ここ……どこだろう？
見えてきたのは、広く豪奢な部屋。
ミーアベルは、その部屋に置かれた大きなベッドの上に横になっていた。
ふかふかで、ふわふわなベッドの毛布にくるまり……うーん、もうひと眠り……。
などと倒れこみそうになったところで……唐突に、思い出す。
古びた蛇の廃城、邪悪な礼拝堂で、自分は、矢で射られて……っ！
「っ！くっ、首、首っ！？」
っと、慌てて、ペタペタ自分の首を触るけれど、どこにも矢なんか刺さっていなくって……。
「あ……あれ？えーっと……」
そうして、改めて辺りを見て……ミーアベルは気付いた。そこがどこであるのか……。
「ここは、白月宮殿。ミーアお祖母さまの、お部屋……？」
小さい頃から、困ったことがあると、こっそり隠れる、そこはミーアベルの一番の隠れ場所。ここに逃げ込めば、いつでも、優しいお祖母さまが助けてくれるから。
「そうだ。ボクは、ミーアベル・ルーナ・ティアムーン。帝国の皇女で、栄えある帝国の叡智の孫娘……」
彼女には、しっかりとした記憶があった。帝国の姫として、白月宮殿で、大切な人たちに囲まれて育った記憶が。
ここは帝都。ティアムーン帝国一の都。だから、廃墟と化した帝都の記憶なんかあるはずなくって、そこの貧民街での生活の記憶なんか、あるはずなくって……。
だから……。
「夢……だったのかな？でも、それにしては……」
「まぁ、ベル。あなた、やっぱりここにいましたのね……」
ふと見れば、部屋の入り口に、一人の女性が立っていた。
すっと伸びた背筋、長く美しい髪、老いてなお燦然と輝く帝都の月、帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンが、ミーアベルの大好きなお祖母ちゃんが……そこに立っていた。
「ルードヴィッヒが探しておりましたわよ？お勉強の途中で逃げ出すなんて、ダメですわよ。勉強は物量が命ですわ。全部、暗記してしまえば、どうということも……」
「あ、ミーアお祖母さま……ボク……」
っと、その声を聴いて、ミーアはきょとん、と首を傾げた。
「ボク……？」
「あっ……」
ミーアベルは慌てて口元を押さえる。
「あ、あれ……ボク？変ですね。あはは、なんだか、夢の中に引っ張られてしまって。『私』ですよね」
頭の中にある記憶と、夢の記憶。
不思議なことに、どちらもミーアベルには本当のように感じられて……どちらも……愛おしく感じられてしまって……。
「あのね、ミーアお祖母さま、とっても不思議で、楽しい夢を見たんです。ミーアお祖母さまの若い時に、行って、そこで大冒険する夢。セントノエル学園で生活して、若い日のミーアお姉さまや、アベルお祖父さま、それに、天秤王シオンや、忠臣キースウッドさん、アンヌお母さま、エリスお母さま、ルードヴィッヒ先生……それに、それに……リーナちゃん……！」
興奮した様子で言ってから、ミーアベルは、楽しそうに笑った。
「とっても、素敵な夢でした。うふふ、本当に楽しい夢で……ボク、ずっとあそこにいたいって思ってて……。変ですよね、夢のことなのに……」
それから、ミーアベルは、自分の首元を撫でた。
「ボク、首に矢を受けて死んじゃったんですよ。お姫さまなのに、そんな危ないところに行くなんて、やっぱり変です。変な夢……」
と、その時だった。ミーアベルは気付いた。自分の首筋に引っかかる、紐の感触。そして、胸のあたりに感じるゴワゴワとした、毛の塊のようなもの……。
紐を引き、襟元から引っ張り出したそれは……古びた、小さな馬のお守り(トローヤ)で……。
「……これ……は……」
目の前に鮮やかに甦ってくる風景があった。
それを受け取って、とても嬉しそうに微笑む親友の顔が、目の前を過って……。
顔を上げた時、彼女は気付いた。
祖母が、とても穏やかな笑みを浮かべて見つめていることに……。
感慨深げに、目じりに皺を寄せてミーアは言った。
「そう……。あの日のあなたは、今日に繋がっていたのですわね……」
それから、祖母はミーアベルの隣に、そっと座った。
「ミーアお祖母さま……ボク……」
と、そこで、ミーアは、ベルの頭をギュッと抱きしめる。
お祖母さまに抱きしめられたことは何度もあったけれど……なぜだろう、ベルには、それが、ひどく懐かしいことのように感じられて……。
「おかえりなさい、ベル。あなたとの約束を守れていればいいのだけど……」
「約束……？」
「ええ。約束。遠い日の約束……。この世界は……あなたの夢の続きになることはできているかしら？わたくしは、あなたの夢を終わらせずに、いられたかしら？」
「あっ……」
思い出す。
まぶたの裏に浮かぶ風景。
若き日の祖母の顔。
胸を張り、「あなたの夢は、わたくしが終わらせはしませんわ」と力強く、宣言してくれた。約束してくれた、あの時の声……。
「ミーア、お姉さま……」
「ゆっくり話しましょう。あの後、なにがあったのか。そして、これからのことも……。たくさん話したいことがありますわ……。だけど」
と、そこで、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべる。
「それは、みなを呼んでからにいたしましょうか。きっとみんなもあなたと話したいはずですもの」

かくて、祖母から孫へ……優しい時間は受け継がれていく。
それは、ベルが見た幸せな夢の続き。
断頭台の姫ミーアが蒔き、大切に育んできた豊かな実りの形だった。

● 真エピローグ ふっ、増えてる！？ [総第618話]

「……ん……ぁ。ふああ、寝すぎましたわね……」
いつの間に寝ていたのだろうか……。ミーアは図書室の机に突っ伏していた。
ふぁわわ……っと大きなあくびを一つ。そして、ミーアは異変に気付いた。
なんだろう……？辺りが、少しばかり明るいような……？
寝すぎて、辺りが夕闇に包まれていたということならばわかる。でも、逆に明るいというのは、いったいどういうことなのか？
ぼんやーりと辺りを見回したミーアは……瞬時に覚醒する。
その光源、その黄金の光が、本棚の一角から放たれていることに気付いて……。
「なっ、あっ、あれは……まさか！」
震える声でつぶやきつつ、恐る恐る、ミーアはそこへと向かう。
期待などはしない。
そんな奇跡、そうそう起こるはずがない。
けれど……こうも言える。二度ある奇跡は、三度ある。
ミーアはうとうとする前のことを思い出した。
状況は似ている！あの時と……酷似していた。
ミーアはあの時、導を求めて、結果としてベルが現れた。
今、またミーアは求めていた。
導と……そして、シュトリナを立ち直らせるきっかけを。
その答えとして与えられるのは、“彼女”以外に考えられなくって……。
でも、そんなことが、本当に起こるだろうか？
信じたいという気持ちと、期待して裏切られるのが怖いという気持ち……二つの感情の間で揺れるミーアの複雑な心境……などは一切慮ることなく、黄金の光はあっさりと人の形をとろうとしていた。
懐かしい、あの……少女の姿を。
腰の辺りまで伸びた白金色の髪、好奇心に輝くクリクリとした碧眼と、どこかミーアに似た顔……。
呆然と、ミーアが見つめる前、光の中から現れたベルは、辺りをキョロキョロ見回して……。
「あっ！ミーアお祖母さまっ！」
ミーアのほうを見て、ニコニコと輝くような笑みを浮かべる。
「お久しぶりです。ミーアお祖母さま……いえ、ミーアお姉さま」
それから、ドレスのスカートの裾をちょこん、と持ち上げる。その仕草に、どことなく、姫の気品のようなものを感じてしまって……ミーアは驚愕に、口をあんぐり開ける。
「ベル……、あなた、本当にベルなんですの？元気なんですの？」
あまりにも突然のことに、ミーアは混乱してしまう。
前の時には、ベルは、壊滅した帝都からやってきたはずだ。自身の命を狙う追手から逃げている途中だったと聞かされていたが……。
どうやら、目の前のベルは、そこまで、酷い状況にはないらしい。着ている服は、しっかりとした仕立てのものだし、なにより、その所作には、帝国皇女の気品が感じられた。
「おかげさまで。ミーアお姉さまが頑張ってくれたおかげで、帝国は安定しています。ボクもお母さまたちと、とても幸せに暮らしています」
ニッコリと笑みを浮かべて、ベルは言った。
「ミーアお姉さまが、約束を守ってくれましたから。ボクの夢を終わらせないって……頑張って、くださいましたから」
その言葉に、ミーアは、ほうっとため息を吐いた。
「そう。それならば、良かったですけれど……では、どうしてここに？」
「あ、はい。それはえっと、ルードヴィッヒ先生によるとミーアお祖母さまのせいで……。あ、悪い意味ではないんですけど……」
「わたくしのせい？ルードヴィッヒがそう言ったんですの？それはいったい……うん？」
っと、ミーアは、そこで違和感を覚える。
それはベルに……ではなく、その後ろの空間に対してのものだった。
ベルが出てきた黄金の光は、消えることなく未だに輝きを放ち続けていた。
目を凝らす、っとなにやら、その光から謎の影が……蠢きだしてきて……っ！
「ひぃっ！」
思わず息を呑んだミーア。その視線の先に現れたのは――幼い少女だった。
まだ、十歳には満たないだろう。その少女は、ミーアの顔を見て、きょとりんと首を傾げた。
東方の国の伝統人形のような、丸いシルエットを描く短い髪。真っ直ぐに切りそろえられた前髪、その色は、ミーアと同じ白金色だった。長いまつ毛に飾られたその瞳も、ミーアやベルと同じ青い色、その顔の雰囲気もどこか、ベルに似ているように見えて……。
「…………っ！？ふっ、増えてるっ！？」
ミーア、思わずツッコミを入れる！大変珍しいことであるが、気持ちはわからないでもなかった。
なにしろ、ベルが現れるのは、まだ予想の範囲内と言えるのだが……、さすがにもう一人、別の子がついてくるのは想定外だった。
「ベル、その子は……、いったい……」
あまりに唐突な展開に、瞳をぐるぐるさせつつ混乱するミーアだったが、すぐにぽこんっと手を打った。
「ははあん……もしかすると、あれですのね？つまりは、やっぱりまた未来でなにかあって、その子は……ベルの妹とか？あるいは、親戚とか、ともかく、トラブルから逃れて来た子ですわね？」
ミーアとて、だてにこの半年間、頑張ってきていない。ベルがいなくなって以来、ミーアは頑張って、その叡智（仮称）を酷使してきたのだ。スイーツを燃料に、フル稼働させてきたのだ。
目の前の状況から、何が起きたのか、推論を立てることなど造作もないことなのである。
そうして、ミーアは推論を展開する。
「そのトラブルの原因が、今の時代にあって、だからそれをなんとかするために、こうしてやってきたとか？当たってますかしら？」
どうだ！と言わんばかりに胸を張り、推理を告げるミーア。対して、ベルは……。
「この子は……」
とても真面目な顔で、ミーアを見つめて……、それから傍らに立つ少女のほうに目を向けて……。
「この子、は……」
こくん、と喉を鳴らし……そしてっ！
「……えーと、誰なんでしょうか？」
きょっとーんと首を傾げてみせた。
「…………はぇ？」
かくて、孫と祖母の物語は再び動き出す。

To be コンティニュー「第五部皇女の休日」

