● プロローグ 休暇の終わり～ミーア姫、ついに優位性(チート)を失う……失う？～ [総第696話]

夏休みを目前に控えたある日のこと。
ミーアの部屋で、ベルが上機嫌に鼻歌を歌っていた。
目の前のお茶菓子をパクリと食べてから、ベルはニッコニコ顔で言った。
「剣術大会が、あんなにも迫力があるものだとは思いませんでした」
拳をグッと振り上げ、体を弾ませるベル。やんちゃ坊主のような仕草からは、帝国の姫の気品は一切感じられなかった。微塵も、感じられなかった！
「ああ、やはり、シオン王子は格好いいです。それに、お祖父さまもなかなか……。うふふ、こんな素晴らしいものが見られるなんて、過去に戻って来られて良かったです」
今年の剣術大会の決勝は、シオン対アベルの戦いになった。
サンクランドでの復讐戦とばかりに、シオンの剣が冴え、激闘の末に膝をついたのはアベルのほうだった。
「格好良かったなぁ。シオン王子。あのお見事な剣さばき、最高でしたね」
憧れの天秤王シオンと、祖父アベルとの一騎打ちを見られたベルは、心の底からの満足感に浸っていた。
そんなベルに、ミーアは小さくため息を吐き、
「ところで、ベル。もうすぐ試験ですけれど、お勉強は進んでおりますの？」
「え……？」
ミーアの問いかけに、ベルはかっくーんと首を傾げて……、もう一度。
「えっ……！？」
二度見した！
「いや、そんなことはじめて聞きました！みたいな顔をされましても……。知ってますわよね？夏休み前の試験のこと……。以前は、そのせいで、セントノエルに居残りになったわけですし」
「もっ、もちろん知ってますよ？知ってますけど……あれ？だって、ボクは、休暇のつもりで過去に行けばいいって言われて……。だから、その前にみっちりお勉強をさせられて……あ、あれ？」
解せぬ……という顔で、しきりに首を傾げるベルに、ミーアは苦笑いを浮かべる。
「みっちりお勉強させられたなら、別に問題ないじゃありませんの？」
「ミーアお姉さま……、そのような口車に、ボクが乗せられるとお思いですか？そのような、卑怯な誤魔化しを見抜いてこそ、帝国の叡智の孫娘と言えるのではないでしょうか？」
キリリッとした顔で言うベルである。ミーアは、はぁ、っとため息を吐き……。
「いいえ。テストできちんと良い点をとってこそ、帝国の叡智の孫娘を名乗ることができるのですわ！いいですこと、ベル！」
そこでミーアは静かな視線をベルに向け、胸に手を当てて……息を吸って、吐いてから！
「あなたの休日は、終わりましたわ！」
厳かに告げる！
「今日、たった今！終わりましたわ！」
悲痛なる宣告を受け、ベルは稲妻に打たれたように、かくんっとその場に崩れ落ちた……。
そのまま泣き崩れるかと思われた、瞬間、ハッと顔を上げる。
「今……聞こえました。エリス母さまのお声が……」
それからベルは、そっと胸を押さえて……。
「ああ……そうでした。ボクは帝国の叡智の血を継ぐ者……ミーアベル・ルーナ・ティアムーン。ここのところすっかり忘れかけていましたが、ボクはこの誇りを胸に、雄々しく戦わなければならないのですね……」
切り替えの早さは祖母譲りのベルである。
そんな感じで、勉強頑張ろう！などと拳を振り上げるベルだったが……それにツッコミを入れる余裕は、残念ながらミーアにはなかった。
なにしろ、今回のテストはミーアも危ないのだから。
そう、ミーアは今年で十六歳。前時間軸においては、すでに、学業などと悠長なことを言っていられなかった時期。セントノエルにはもう、通えていなかった時期なのだ。
すなわち、ミーアはついに、ついに！前時間軸でのアドバンテージを使い果たしてしまったのだ！
もう、かつてのように、前時間軸で勉強した知識をもとにテストで無双するなどということはできない。クラスメイトにドヤァ顔でお勉強を教えることもできないわけで…………わけで？
…………いや、そうだっただろうか？
本当に、ミーアは前時間軸の勉強を生かして……この時代で楽をしていただろうか？クラスで一番の成績を楽々とって、テスト結果で無双していただろうか？
否……、答えは断じて否である。
そもそも、ミーアには、勉強におけるアドバンテージなどというものは、存在しない。セントノエルに入学して以来、ミーアには、前世の学術的優位性などというものは、一切存在していないのだ！
……まぁ、つまり、なにが言いたいのかと言えば、今回もいつもと同程度に、テスト勉強で苦労するよ、ということで……。
ベルをどうこうしている余裕はないのだ。いつものことなのだ。
「ぐぅ……特に今回は悪い点は取れませんわ。初等部の子どもたちにも示しがつきませんし……。しかし……さすがは、高等部ですわ。暗記範囲が多い。ふむ……これは、逆に、暗記パンケーキをたくさん食べるチャンスなのでは……？というか、そう考えないと、やっていけませんわ。うぅ……」
などと涙目になりつつ、食堂で勉強しようと教科書を抱え上げるミーア……であったのだが。
「……ミーア先生、特別初等部で試験前の特別勉強をするのですが、行ってきてもいい？」
そうパティに聞かれて唐突に閃く！悪魔の閃きが……。
「ふむ……特別初等部。そういえば、ユリウスさんのお勉強の教え方は、とってもお上手でしたわね」
優しげなユリウスの顔が思い浮かぶ。彼ならば、幼い子どもにするように優しく教えてくれるだろうし、場合によっては、ズルいことも教えてくれるかもしれない。こう、楽に暗記する奥義などを……。
「ふむ……さりげなく、特別初等部の子どもたちと並んでテスト勉強してたら……うっかりわたくしにも教えてくれるかもしれませんわね。ふむ、せっかくですし、ベルも誘って……」
その思い付きは、ミーアにはとても素敵なものに思えたから……。
翌日、ミーアは、上機嫌にお願いに行くのだった。

ちなみに「特別初等部の子どもたちに交じって勉強したい！」というミーアに、当初は驚かされたユリウスであったが、すぐにその意図を察する。
――なるほど。ミーアさまは率先してご自分の姿を、子どもたちに見せようというのか。ご自分であっても試験前には勉強しているのだ、と。
帝国の姫にして、生徒会長であるミーアでさえ、試験の前には苦労しているということを見せれば、子どもたちもサボりづらい。
むしろ、自分たちもしっかり勉強しなければ、という気になるではないか。
――そういうことならば、手を抜くことはせず、厳しく見て差し上げるのが肝要か。
ユリウスは眼鏡の位置をスゥっと直すと、わずかに瞳を鋭くし……。
「わかりました。ミーア姫殿下。それでは、みっちりお勉強を見させていただきます」
「ええ……。お願いします……けど……あら？なんだか、ユリウスさん、目つきが怖いですわね……。なんか、クソメガネじみた迫力が……妙ですわね……」
などと戸惑いの声を出すミーアを尻目に、試験の準備は進んでいき……。
今回も無事に、試験を乗り切り、ぐったりするミーアとベルなのであった。

こうして、無事に夏休みを迎えることができると思われたのだが……。
そこで新たな問題が起きた。それは……。


● 第一話 しんなり、しゃっきり、ミーア姫 [総第697話]

さて、試験期間という荒波を乗り越え、しんなりしていた海月ミーアは、突如、ラフィーナから呼び出しを受けた。
「はて……なにかございましたかしら？」
途端にしゃっきりするミーアである。
最近はすっかりお友だちになり、穏やかなる獅子になりつつあるラフィーナであるが、油断は禁物である。
そう、基本的にミーアは信じない。ラフィーナのことを……ではない。そうではなく……。
「わたくしって、時々、気付かずにやらかしてしまうことがありますし、油断は禁物ですわ」
自分自身の行いを信じないのだ！
その小心者の心は、常に注意深く、わたくしってば、知らず知らずのうちに、またなにかやらかしてしまったかしら？という視点を忘れない。
これこそが、帝国の叡智の真骨頂なのである。
そうして、起き上がったミーアは、アンヌに手伝ってもらい、制服に着替えた後、
急ぎ、生徒会室へと向かう。
先ほどまでのしんなりしていたミーアの姿はそこにはない。水で戻した乾燥キノコのごとく、しゃっきりした顔で、ミーアは生徒会室の扉を開いた。
室内には、先に来ていたラフィーナが待っていた。そして、そのそばには、ヤナとキリルの姉弟の姿もあった。
「ご機嫌よう、ラフィーナさま」
「ああ、ミーアさん。ご機嫌よう」
穏やかな笑みを浮かべるラフィーナ。ミーアは素早く観察。どうやら、ラフィーナが怒ってはいなさそうだぞぅ、っと判断。
少しだけ、肩の力を抜いて、ミーアは子どもたちのほうに目を向けた。
「ヤナ、キリルもご機嫌よう。テストはどうだったかしら？」
「はい。上手くできました」
堂々と胸を張るヤナと、
「え、えと……たぶん……」
ちょっぴり自信なさげなキリル。
対照的な姉弟に、思わず微笑ましい気持ちになりつつ、ミーアはラフィーナに目を向けた。
「それで、ラフィーナさま、本日のご用向きはなんですの？」
「そう、そのことなのだけど……もうすぐ夏休みになるでしょう？特別初等部の子どもたちをどうしようかと思っているの」
言われて、ミーアも合点する。
「ああ、そうですわね。確かに、考えておりませんでしたわ」
セントノエルに通う一般の学生たちのほとんどは、夏休みに母国へと帰還する。収穫感謝祭で演舞を担うラーニャなどはもちろんのこと、それ以外の生徒たちもほとんどが親元に帰ってしまう。
試験でよほど悪い点を取ったとか、そういうことでない限りセントノエルに残ることはないのだが……（ちなみに、テストの結果が悪くて居残りになった者は過去に、そう何人もいなかったらしいが……そのうちの一人がベルである。セントノエル学園の歴史に名を刻んだベルである）
「まぁ、基本的には一般の生徒たちと同じように、親元、つまりはそれぞれの孤児院に帰って、ここでのことを報告してもらうのがいいかと思っているわ」
子どもたちの口から、特別初等部のことを聞くことができれば、来年以降も子どもたちを送りやすくなるだろう。徐々にその働きが広がっていけば、蛇の温床となりうる場所を潰すことができるようになるわけで……。
「でも、この二人については、そうはいかないでしょう？」
そう言ってから、ラフィーナはヤナとキリルとに目を移した。
「孤児院には、短い間しかいなかったと聞いているから、報告に帰ること自体に意味はないと思うの。そのうえ……」
「そうですわね。ガヌドスにある孤児院というのならば、なおのこと、帰らせるのはよろしくありませんわね」
ヴァイサリアン族に対して、差別的な価値観を持つガヌドス港湾国である。そんなところに帰るよりは、このセントノエル島に残ったほうが良いに違いない。が……。
「ふぅむ……」
ミーア……ここで考える。頭に浮かぶのは、幼き祖母、パトリシアのことである。
――パティは、この二人に対して心を開いてるみたいなんですのよね。
当人は否定しているが、あれは、間違いなくお友だちになっているだろう。そして、見たところ、パトリシアには今まで、友だちらしい友だちがいなかったように感じられる。
――同じく、蛇の教えを受けていたリーナさんも似たような感じでしたし、可能性はありますわ。であれば、この二人は、案外、キーパーソンとなりうるのではないかしら？
パトリシアを蛇から解放するためには、彼女の心を開くことが必要となる。そして、そのためには、この二人にはぜひついてきてもらいたいところである。であれば！
ん、んん、っとミーアは咳払いする。
「どうかしら？ヤナとキリルのお二人は、わたくしと一緒に帝国に行くというのは……」
「え……？」
ヤナがきょとん、と瞳を瞬かせた。けれど、すぐに、ワタワタと手を振って。
「あ、いえ……。別に、あたしたちは、ここにいられれば十分で……お気遣いいただかなくとも……」
「ふむ……」
ヤナの言っていることは、ミーアにも十分にわかることだった。
セントノエル学園は、地上の楽園だ。
ここにいれば、食事に困ることもないし、住む場所に困ることもない。服だってもらえる。
それに、これから夏がやってくるのだから、湖のほとりなどは、とても過ごしやすいだろう。
……が、ミーア的には、ぜひついてきてほしいので、やや強引に説得することにする。
「ヤナ……わたくしは、あなたに、できれば広い世界を見てもらいたいんですの」
「広い……世界？」
「そうですわ。あなたたちは、ガヌドス港湾国にいた。あそこは、あなたたちにとって、さぞ暮らしづらい場所だったでしょう」
額に彫り込まれた刺青、そのせいで、彼女たちは迫害を受けたのだ。
「でも、それはガヌドス港湾国という狭い世界でのこと。この大陸には、あなたたちを虐げる者ばかりじゃない。優しくしてくれる人だっている。そのことも、このセントノエルで学んだのではないかしら？」
ミーアは、そっとヤナを、そして、キリルを見つめる。視線を受けたキリルは、ソワソワした様子で、小さく頷いた。
「この大陸は、世界はとても広いのですわ。海を越えた地にだって国はある。だから、暮らしづらい場所にしがみつく必要はない。嫌ならば、どこへなりとも逃げてしまっても構わない、と、わたくしは思っておりますの」
これは、完全なるミーアの本音だった。
そう、どこへなりとも逃げてしまっても構わないのだ。馬に乗って遠くへ。断頭台が追いかけてこない場所へ、逃げてしまったって構わないのだ！
そして、そのためには、いろいろな土地のこと、国のことを知らなければならない。
どこに美味しい食べ物があるのか、知っておかなければ、逃げるにしても行先が決まらないではないか。
ミーアはグッと拳を握りしめ、確信を込めて言う。
「だから、いろいろな国を知っておくと良いですわ。いざとなったら、逃げだすために。あなたたちは、すでに、ガヌドスを知り、ヴェールガを知った。であれば、次はティアムーン。さらには、ペルージャンやサンクランド、レムノ……。大陸にはたくさんの国があるし、その中にはあなたたちが暮らしやすい国だってきっとあるのですわ」
それから、ミーアは、ポンっとヤナの頭に手を置いて、
「それに、パティも……。あなたたちと離れるのは寂しがると思いますし。ついてきてくれると、わたくしも嬉しいのですけど……」
パティのためにもついてきて！とすこーしばかりの本音を混ぜる。これが相手を説得する時のポイントなのだ。
ヤナは、パチパチと瞳を瞬かせて、それから、わずかばかり迷った様子を見せたが……。
「お姉ちゃん、ぼく、ミーアさまの国に行ってみたい」
キリルの言葉を聞いて、小さく頷いた。
「わかりました。あの……よろしくお願いします」
「うふふ、決まりですわね」
満足げな笑みを浮かべて頷くミーアであった。

● 第二話 賑やかな旅の予感 [総第698話]

「ふむ、ヤナとキリルを連れ帰るのは良いですけど……問題は二人を、どこに泊めるか、ですわね……」
生徒会室から出てきたミーアは、ふぅむっと唸った。
「まぁ、お城でも構わないのですけど……あるいは、またアンヌのご家庭に預かっていただくのもいいかもしれませんわね。ああいう温かいご家庭に触れるのがよろしいかもしれませんわ。パティも、いきなりお父さまに会わせるわけにはいきませんし、準備が必要ですわ」
などと考え事をしつつ、廊下を歩いていた時だった。
「ああ、ミーア、ちょうどよいところで会った」
その声に振り返る。っと、後ろからアベルが歩み寄ってくるのが見えた。
「あら、アベル、どうしましたの？」
瞬間、ミーアの顔に可愛らしい笑みが浮かんだ。特に意識してのものではないのだが……、ここ最近、ミーアは、アベルと話していると自然と微笑みを浮かべている自分に気付いていた。
なんだか、こう、胸の奥がポッポと温かくなって、ついつい笑みがこぼれてしまうのだが……。
――それにしても、アベル。また、少したくましくなったかしら？背もずいぶん大きくなりましたし、顔つきも凛々しくて……。
「うん？どうかしたかね？」
ふわり、と柔らかな笑みを浮かべるアベル。一瞬前まで見えた凛々しい顔とのギャップに、ミーアの胸がトクゥンッと高鳴る。
「い、いえ、なんでもありませんわ。それより、なにかございましたの？」
「ああ。実は、お願いがあってきたんだ。ボクも帝国に同行してもいいだろうか？」
その突然の申し出に、ミーアはきょとんと首を傾げる。
「それは別に構いませんけど……急ですわね。どうかなさいましたの？」
っと、その時だった。ミーアの脳が……比類なき恋愛叡智が……答えをはじき出した！
――アベル……まっ、まさか、お父さまに挨拶に行くんじゃあ？
結婚前に殿方が、相手の親に挨拶に行く……。それは、エリスの書いた恋愛小説には頻繁に出現するイベントである。
王侯貴族の社会において、結婚とは極めて政治的色合いの強いものである。見合いから婚儀に至るまで、担当の者が話を固めていることがほとんどであり「娘さんを自分にください」などと言うやり取りをする余地などない。
見合いの席で顔を合わせた時点で、娘さんをいただくことは決定済み。親も了承済みなわけで……。
だが、とミーアは気付く。
――アベルは、勇敢な人ですわ。こうと決めたら一歩も引かない根性もありますわ。わたくしを奪い取るために、お父さまに直談判する、などと言う可能性は十分にあり得ることではありませんの……？
そうと気付いてしまうと、俄然、ミーアの呼吸が荒くなる。
かひゅーほひゅーっといささか落ち着かない呼吸をしつつ、胸元を押さえて深呼吸。それから、ミーアは改めて尋ねる。
「え、ええと、アベル、なんのために帝国に？」
「そうだね……。詳しい話は彼女のほうからしてもらおうか」
そう言って、アベルは視線を転じる。それで、ミーアも気が付いた。
一瞬前まで、アベルのことしか目に入っていなかったが……よくよく見ると、アベルの後ろに、一人の少女が立っていたのだ。堂々と腕組みし、仁王立ちするその少女の名は……。
「あら、慧馬さん……」
いつの間に……という言葉を、ミーアは慌てて呑み込む。
慧馬の顔が、かつてないほどに険しいものだったからだ。
「え、ええと、どうかなさいましたの？」
「実は、兄が敵に後れを取ったらしい」
衝撃の言葉に、ミーアは思わず目を見開いた。
「お兄さまって、あの狼使いが……ですの？」
混沌の蛇の最強戦力、狼使い。かのディオン・アライアですら認めるほどの実力者である。にわかには信じがたい事態であるが……。
「川に落とされて負傷した。しばらく動けないらしい」
「そして、突き落とした男が、巧みな船乗りだった、ということなんだが……」
後を継いだアベルは、ここで、意味深にミーアを見つめてくる。それで、ミーアもピンとくる。
「船乗り……もしや……バルバラさんをセントノエル島に渡らせた男ですの？」
「わからない。でも、そうかもしれない。そして……例のサンクランドで暗躍した蛇の男を乗せて、帝国のほうに去ったとのことだ」
「まぁ、帝国に……」
「厳密に言えば、川を舟で下って行った先が、帝国の方向だということなのだが……警戒するに越したことはないからね」
「ああ、なるほど。つまり、わたくしのことが心配だから、一緒に来てくださるということですのね」
ミーアは、気が抜けるの半分、安堵半分のため息を吐き……嬉しさに笑みを浮かべた。
「ありがとう。アベル、嬉しいですわ」
「お礼には及ばない。ボクが後悔したくないから、ついていきたいだけなんだ。大切な人が、危険な目に遭っている時になにもしてあげられない……。それは一番、苦しいことだから」
シレッと大切な人、などと言われてしまい、ミーア、ほぁあ、っと声にならない悲鳴を上げる。
――やっ、やっぱり、アベルって天然なところがありますわね。平然と、大切な人だなどと……うっ、嬉しいですけど、照れてしまいますわ。
頬を押さえ、グニグニと体をねじっていると……。
「アベル王子だけではない。我も同行させてもらう。不甲斐ない兄に代わり、我が、火燻狼追跡の任に当たることになったのでな」
やれやれ、っと首を振る慧馬。
「そういうわけだから、よろしく頼む」
「あら、それはまた……大所帯になりそうですわね。まぁ、なんにせよ、アベルと慧馬さんが同行するのは嬉しいですわ。うふふ、楽しい旅になりそうですわね」

かくて、帝国行きのメンバーが決まる。
ミーアたち帝国勢に加え、アベル、慧馬、それにヤナとキリルも。
賑やかな旅の予感に、ミーアはウキウキと笑みを浮かべるのだった。

● 第三話 どっちが正しいのかな？ [総第699話]

パカラ、ポコラ。
ティアムーン帝国へと続く、穏やかな道。
パカラ、ポコラ。
ゆっくりと響く、平和な足音。
パカラ、ポコラ。
ほのかな風、柔らかな日差しを受けて、馬上のミーアは瞳を細めた。
「うふふ、最高の乗馬日和ですわね」
そうつぶやくミーアの目の前にはパティが乗っていた。その隣には同じく二人乗りの馬が並んで歩いていた。乗っているのはヤナとキリル。徒歩で手綱を引くのはアベルだった。
それは、ちょっとした乗馬体験会だった。
帝国とヴェールガとを繋ぐ道は比較的、安全な道として知られている。それこそ、子どもが馬に乗って行き来できるぐらいには、穏やかな道だ。
ということで、せっかくだから、子どもたちに乗馬体験をさせてあげようということになったのだ。
それは、実に、なんとも平和な光景だった。
見上げる空は青々と晴れ渡り、雲一つない。
輝く太陽の日差しは、どこか柔らかで優しくて……。でも、だからこそ、今年の小麦の収穫を不安にさせた。
「やはり、今年も不作なのでしょうね……」
不意に、ミーアが顔を曇らせる。
少なくとも、ラーニャから聞いた話では、今年も去年とそう変わらない収穫になりそうだとのことだった。
「備蓄の取り崩しはすでに始まっておりますし……、フォークロード商会の海外買い付けと並行すれば、国内はなんとか乗り切れそうですけれど……。備蓄を使い切ってしまった他国からの援助要請が届けば、到底、足りないでしょうね……これは、セロくんたちの成果に期待するしかありませんわね……」
などと、考え事をしている時だった。ふと、ミーアは気付いた。
パティが、ヤナとキリルのほうにジッと視線を送っていることに……。
「どうかなさいましたの？パティ」
話しかけると、パティはハッとした顔をして、それから、ゆるゆると首を振った。
「いいえ。なんでも、ありません。それより、ミーアお姉さま、これは、なんの意味があるのでしょうか？」
「これとは、馬に乗ることですの？」
「はい……」
コクリ、と頷きつつ、パティがジッと見つめてくる。
「意味……。ふぅむ、そうですわね」
ミーア、しばし黙考し、それらしい答えを考える。
――楽しく運動するため、というのはダメでしょうし……ここは変にひねらずに教えてあげるのがいいかもしれませんわね。
ミーアの目的は、パティを蛇の教育から解放すること。そのために、今は自分のことを蛇の教育係だと思っておいてもらったほうが都合が良い。
蛇から脱却させるためにまっとうな教育を施したいが、話を聞いてもらうためには蛇として振る舞っておいたほうが良い。
そこには、矛盾があり、いつかそれは解消されるべきものではあるのだが、今回はそこまでも悩まなくても大丈夫そうだった。
なぜなら、蛇にとって大切なことと、ミーアにとっての大切なことに、重なる部分があったからだ。
ミーアは静かに笑みを浮かべつつ、
「……疾く逃げるためですわ。蛇には逃げ足も大事でしょう？」
逃げることの大切さ、それは、蛇とミーアに共通することだった。
逃げるのは、大事なことだ。いついかなる時でも逃げる手段を用意し、必要とあらば躊躇うことなく逃げる。そうしてしまって構わない、と強調しておきたいミーアである。
なにしろ、パティになにかあったら、ミーアの存在に関わるのだ。できれば、危うきに近づかないでもらいたいし、必要があれば、迷わず逃げてもらいたいミーアである。
「でも……」
っと、パティがなにか言おうとした時だった。
「その子、はじめて乗ったにしては、様になっているな」
その声に、視線を向けると、ちょうど、アベルが馬を寄せてきたところだった。
「そうですわね。うふふ、こうしていると、はじめて、あなたと一緒に乗った時のことを思い出しますわ」
それから、ミーアは、彼の引く馬に乗るヤナとキリルの姉弟に目をやった。
二人は、楽しそうに笑みを浮かべている。
――アベルが気遣ってあげているから、すごく楽しめてるみたいですわね。やっぱり、アベルは優しい方ですわ。ああ、なんだか、こうしていると将来、アベルと夫婦となった時のことを、ついつい思い浮かべてしまいますわね。うふふ、うふふふ。
自分が子どもを一人乗せ、アベルが二人の子どもを乗せた馬を引く。そうして、アベルと、子どもたちとみんなで笑いあう……。そんな幸せな未来を想像してしまう。
今日も絶好調な恋愛妄想脳姫ミーアなのである。
「ん？どうかしたかね？」
不思議そうな顔で見つめてくるアベル。その優しげな目に、思わずポーッとしてしまいそうになって、
「お、おほほ、いいえ、何でもありませんわ」
誤魔化しの笑みを浮かべつつ、ミーアは視線を逸らした。
「そっ、それにしても、素晴らしい乗り心地ですわ。さすがは大陸最高峰の月兎馬、蛍雷ですわね」
目の前の馬の首筋を撫でる。素晴らしい毛艶にため息をこぼしながら、
「お礼を言いますわ。慧馬さん」
そうして、ミーアは前方に視線を移す。っと、そこには東風に乗った慧馬の姿があった。
ミーアの言葉に、耳をぴくりんっ！と動かした慧馬は、すすすーっと馬を後退させ、ミーアの横に並ぶと……。
「ふっふっふ、そうであろう？我が愛馬、蛍雷はなかなかのものだろう？」
ドヤァ顔で、胸を張る慧馬。
そうなのだ、ミーアは今、火族の誇る名馬、蛍雷に乗っているのだ。
軽やかな足取り。乗り手の気分を盛り上げるような、心地よいリズム。
何頭もの馬に乗り、馬を知り尽くしているウマイスター、ミーアはうむうむ、と頷く。
「素晴らしいですわ。慧馬さんが自慢するだけのことはありますわね」
良き馬には、決して称賛を惜しまないミーアである。
なにせ、馬は最後の最後に頼るべきもの。とっておきの切り札である。
どれだけ気を付けていても、人は失敗し、容易に断頭台に送られるもの。ミーアは常に、自らの行いに対する疑念を忘れない。どれだけ注意していても、失敗する時は失敗するものなのだ。
であれば、ミーアとしては、常に馬という命綱を維持しておきたいのだ。そんな命綱である馬に対して、ミーアはいつだって敬意を忘れない。
「感謝いたしますわ、慧馬さん。こうして、愛馬に乗ることを許していただいて」
「なに、ミーア姫は我が友だ。友には、自慢の愛馬に乗ってもらいたいと思うもの……。お礼を言われる筋合いでは……む？」
と、その時だ。慧馬が顔を上げた。
すがめた目が見つめるのは前方。道を走ってくる一匹の狼の姿だった。
「どうした、羽透？」
やってきた戦狼、羽透は、慧馬のほうを見上げてくぅん、っと鼻を鳴らす。
「……なにか、来たようだね」
アベルの言葉に、ミーアも視線を前方へと向ける。っと、こちらに向かってくる一団があった。
二十騎前後の騎馬でやってくる一団、先頭の騎士が持つ旗の文様……それは、
「あれは……帝国の旗ですわね。」
首を傾げるミーアの目の前で、前方の集団は道を開ける。騎士たちは馬を降り、膝をつき、臣下の礼をとった。
その間を、にこやかに手を振りつつ、悠々と進んでいくミーア。
そうなのだ、ミーアはこう見えても、帝国の皇女なのだ。こう見えても……。
この騎士たちが忠誠を誓うべき人物こそ、ミーアなのだ。
ゆえに、それはミーアにとっては当たり前の光景で……でも。
「え……？」
ミーアの前方に座るパティにとってはそうではない。ヤナやキリルも、まるで自分たちにかしずくような兵士たちに戸惑っている様子だったが、パティの驚きは、その比ではなかっただろう。
なにしろ、彼女は、ミーアのことを本物の帝国皇女だとは思っていないのだから。
――ああ、これは、失敗だったかもしれませんわね。さて、なんと説明したものか……。あら？
そんなことを思っている時だった。ふと見覚えのある青年騎士の姿が目に入ってきた。
いかにも金のかかっていそうな金属の鎧、兜を外した頭には白金色の髪が豪奢に輝く。その顔に、ミーアは幼き日の記憶を刺激される。
――懐かしい顔ですわね。いつ以来かしら……？あれは、お母さまのお墓に行って以来ですから……。
騎士は顔をあげ、ミーアのほうに視線を送ってきた。親しげに瞳を細めてミーアの顔を見て、それからいささか情熱的な視線を、ミーアの少し下のほうに向ける。ミーアよりも、下のほうに……。
「むっ……」
小さなつぶやきとともに、足を速めるアベル。騎士の視線から遮るように、ミーアとの間に入り、その騎士を静かに睨みつける。
「ああ、アベル。別に平気ですわ。だって、彼はわたくしの母の……」
「ふむ、あの男……蛍雷に興味があるようだな。ずいぶんと、熱烈な視線を送ってきていたようだが……」
小さなつぶやきとともに、馬を後退させる慧馬。騎士の視線から遮るように、蛍雷との間に入り、その騎士を静かに睨みつける。
「…………？」
そんなアベルと慧馬を見て、それから、なにか聞きたげな顔でミーアを見上げてくるパティであった。

● 第四話 右腕に託して１ [総第700話]

帝国騎士の一団とすれ違い、ほどなくして一行は帝都ルナティアに到着した。
本来、帝国の姫の帰還は、国を挙げての一大行事……ではあるものの、さすがに、セントノエルに通うようになってからは、できるだけ簡素に済ますようにしている。
なにしろ、お金がかかるわけで……。毎年、夏と冬、二度の帰還の度に、盛大なパレードなどやっていては、国庫が簡単に払底する。特に冬などは誕生祭の時期とも近いため、大きな負担となる。
ミーアからしてみれば、お出迎えを豪勢にしてもらった結果、断頭台が近づいてくるわけで……。言ってしまえば、ギロちんの行列に出迎えられているような気分だったのだ。
ということで、帝都に入る少し前、簡素な馬車に乗り換えて、こっそり、バレないように、帰ってきたミーアである。
かつて、商人の一行に扮してレムノ王国への潜入すらやってのけたミーアである。帝都に、こっそり帰ってくることなど、わけないのだ。
「ここが……帝都？」
馬車の中、あたりをキョロキョロと見回すパティに、ミーアは、ニッコリ笑みを浮かべる。
「ええ。そうですわ。パティはまだ帝都に来たことはなかったのかしら？」
「はい。ずっとクラウジウス領にいましたから……」
「そうなんですのね。では、軽くわたくしが案内して差し上げますわ。この夏の間には、いろいろと回る機会もあるでしょうし……あ、こちらの賑わっている地域が新月地区ですわね」
ルードヴィッヒの施策により、今の新月地区は帝都の他の場所に負けないぐらいの活況を見せている。いや、むしろそこは、新たな成長地域として、他の地域以上の熱量を持った場所になりつつあった。
今も、商人の乗った馬車だろうか、数台の馬車が入っていくのが見えた。
町行く人の顔も明るく、生気に溢れている。
そして、そこは、ミーアの支持基盤の一つでもあった。
「新月地区……？」
きょとん、と首を傾げるパティ。それを見て、ミーアはハタと気付く。
――あ、そうですわ。パティの時代には、もしや、新月地区ってなかったのでは？
ミーアは帝都の歴史を知らない。新月地区ができた由来も、そこが貧民街となった由来も。
この町が、どのような歴史を辿り、どのように形成されてきたのか、まるで知らなかったのだ。
――くぅ、ぬかりましたわ。なるほど、こういう時のために、歴史を学ぶことが必要なんですのね。
改めて勉強の大切さを実感するミーアである。もっとも、“こういう時”というのは、あまりあることではないと思うのだが……まぁ、歴史を学ぶことは大切なので、結果オーライといったところか。
そうして、なにか誤魔化す言葉を……と思っていた時だった。
「すごいね、パティお姉ちゃん。ここが帝都なんだね」
嬉しそうに、キリルがパティに話しかけた。
パティは……ほんのわずかばかり、その顔に笑みを浮かべる。
「うん。私もはじめてきた」
それから、パティはヤナのほうに目を向けて……。
「ガヌドス港湾国も、こんな感じだったの？」
「いや、ガヌドス港湾国は、もっとずっと小さかった。すごい、帝都って、こんなに大きいんだ」
ヤナは呆気にとられたように外の光景を眺めていたが……。
「ミーアさまの言った通りだ。世界は広いんだ」
ポツリと、小さな声でつぶやいた。
一方で、パティの疑惑の目を逸らせたことで、ホッと安堵するミーアである。
――やはり、ヤナたちを連れてきて正解でしたわね……。
そんなこんなで、町を進むことしばし。
「あっ、見えてきましたわよ？」
やがて、一行の前に、一軒の家が見えてくる。
その家の前には、壮年の夫婦と、子どもたち、アンヌの家族が並んで待っていた。
先に降りて、両親に話をするアンヌ。続いてミーアが降り、一通り挨拶を済ませたところで、今度は、子どもたちのほうに振り返った。
「あなたたちには、しばらくここに泊まってもらいますわ。ここは、わたくしの信頼するアンヌのご実家ですの」

すでに、アンヌとの打ち合わせは済んでいた。
セントノエルを出る前のことである。
「アンヌ、あなたには、とりあえずいったん、ご実家のほうに行っていただきたいですわ」
「お気遣いいただきありがとうございます。ミーアさま、でも……」
と、言葉を続けようとするアンヌを片手で制し、
「誤解させてしまったのなら、申し訳ないのですけど、これはあなたのために言っていることではありませんの。むしろ、お願いですわ」
「お願い……？」
「そうですわ。あなたの実家でパティの面倒を少しの間、見ておいていただきたいんですの」
パチパチと目を瞬かせるアンヌに、ミーアは静かに頷いた。
「ここだけの話ですけど、パティは極めて重要な子なんですの。正体のほうは、まだ確信が持てないので詳しくは言えないのですけど……もしかしたら、ベルに近い存在なのかも、と思っておりますわ」
「ベルさまに……ということは、パティさまも、ミーアさまのご関係の……？」
「そうかもしれない。だからこそ、わたくしは、蛇から解放したいと強く思っておりますの。でも、パティに話を聞いてもらうためには、蛇として振る舞うほうが都合が良い。この辺りの事情がわかっている者に、パティのそばにいていただきたいんですの」
それはミーアの本音だった。
パティのことはまだ、わからないことが多い。けれど、先日見た悪夢がパティに由来するものであれば……そして、あの悪夢が、ただの夢でないとするなら……。
――か、考えるだけでも、恐ろしいことですわ。
一切夢に見ないということは、未だにその歴史を辿る可能性が残っているか、もしくは、まったく存在しない歴史か、ということだ。
例えば、ミーアが天馬に乗って空を駆ける、などと言う夢は、記憶の欠片として出現することはない。あり得ないことだからだ。
つまり、記憶の欠片として夢で見た世界というのは“あり得る可能性が高いけど、潰えた世界”ということになる。潰えたこと自体は喜ばしいが、問題は“あり得る可能性が高い”というほう。あり得る可能性が高いということは、それに類似した可能性はまだ残っているかもしれないからだ。
クッキーで毒殺される可能性が消えても、キノコ鍋で毒殺される可能性が残っているかもしれないのだ。
――あの、イエロームーン家が敵に回る可能性……。確かに、パティはイエロームーン公爵と面識がある、みたいな話を聞いた記憶がありますし。恐ろしいですわ。パティの扱いは慎重にすべきですわね。
腕組みしつつ、ミーアは続ける。
「もちろん、お父さまに話して、すぐに白月宮殿に移れるようにしますけれど……。それまでの間、あなたのお家で面倒を見ていただきたいんですの」
ミーアの言葉に、アンヌは、静かに頷いた。
「わかりました。このアンヌ、命に代えましても、必ず……」
「……ああ、いえ、そこまででなくっても平気ですわよ？もう少し気楽でも……」
鼻息荒く言うアンヌに、若干慌てて止めるミーアであった。

そうして、打ち合わせ通りにパティとヤナ、キリルの三人をアンヌの家に預ける。
パティは文句を言うかと思っていたが、意外にもすんなりとそれを受け入れた。
――ベルはともかく、パティは平民の家に泊まることに抵抗があるかと思いましたけど……。
首を傾げつつ、ミーアは白月宮殿へと向かう。
――さぁて、お父さまをどうやって言いくるめたものかしら……？
などと、頭を悩ませながら……。

● 第五話 ミーアパパのうろ覚え [総第701話]

「ただいま戻りましたわ。お父さま」
ところ変わって、白月宮殿、謁見の間。
アンヌの家を出たミーア一行は、そのまま白月宮殿へと向かった。
同行者は、アベルとミーアベル、シュトリナ、慧馬。それに従者としてリンシャもついてきている。
そうして、一同は、皇帝マティアスの前に出ることになった。
マティアスは、ミーアの挨拶を受けて、うむ……と威厳たっぷりに頷いた後、
「よくぞ戻った。マイスイートミーア！」
そんなことを言った！口から娘愛が溢れ出していた！
「ちょっ、お父さま……」
慌てるミーアの抗議を華麗にスルーし、マティアスは視線を転じる。その先にいたのは……ベルだった！
「さて、ベル嬢も久しぶりだな。息災であったか？」
皇帝公認のミーアの妹分、ベルは、嬉しそうに頷いて。
「お言葉、痛み入ります。陛下」
なにやら、しかつめらしい顔を作り、ものすごーく賢そうなことを言った。
それを聞き、マティアスは、ふふふ、っと笑い、
「そうかしこまることもあるまい。ミーアはそなたのことを妹として扱っていると聞く。ならば、私にとっても娘のようなもの。気軽に、パパと呼んでも……」
「お父さま……。内外にいろいろな誤解を招くようなことは慎んでいただきたいですわ」
などとお小言を言いつつも、ミーアは決意する。
――もしも、ベルがわたくしの孫娘、つまり、お父さまにとってはひ孫になるのかしら……？ともかく、それに気付かれたら、大変なことになりますわ！絶対にベッタベタに可愛がるに違いありませんわ。あら？でも、その場合、わたくしへのベタベタが少し減って、むしろ、助かるのでは……？
などと、ミーアが思案に暮れている間にも、話は進んでいく。
次にマティアスが目を向けたのは、アベルのほうだった。
「そして、よくぞ、参られた。レムノ王国の王子よ。歓迎しよう」
そう言って、マティアスは……ギロリとアベルに視線を送る。それは「まだ、お前なんぞに娘はやらんぞ……」という強い主張のこもった視線で……。それを受けたアベルは、そっと頭を下げ、
「ありがたきお言葉にございます。陛下」
静かに言うのだった。

さて、挨拶が終わった後、アベルは、白月宮殿に残ることになった。ベルとなぜかシュトリナも、宮殿内の部屋で過ごすことになった。イエロームーン公爵家は、帝都に別邸を持っているが、もちろん、そこに帰るような真似はしない。
夏休みをお友だちとエンジョイする気満々のシュトリナなのである。
それはさておき、その夜のこと。
ミーアは久しぶりに、父との食事をとることになった。
久方ぶりの料理長のディナーに舌鼓を打った後、ミーアはパティのことを話すことにする。
「ところで、お父さま、パトリシアお祖母さまのことなんですけど……」
「うん？」
パティのことを相談する前に、先に聞いておきたいことがあった。それは、ほかならぬ、祖母、パトリシアのこと。
「お祖母さまって、いったい、どんな方だったんですの？」
「珍しいな。ミーアが母上のことを聞きたがるとは……。呪われたクラウジウス家の出身だが、いいのかな？」
「うぐ……」
ミーア、思わず、呻く。
そう、幼い頃のミーアは、そのせいで、祖母の話をほとんど聞かなかったのだ。
「ふふふ、まぁ、母上は、呪われた、などと言う言葉が全く似合わぬほど、私には優しい人だった。幼い頃の私は、ずいぶんと甘やかされて育ったと、今にして思うよ」
思わぬことを聞かされて、ミーアは瞳をパチパチさせる。
――パティ……。息子に甘いって……。
思わず、パティの無表情を思い出し、小さく首を傾げる。
――あまり、イメージに合わないような……。
「それにしても、ふふ。久しぶりに、思い出してしまった。甘やかされて育てられた私は、ずいぶんと、母上に反発したものだったよ。あの当時、私は母が決めた結婚相手――つまり、お前の母アデラのことだ、ですら気に入らんでな。まだ会ってもいないのに、絶対にこの相手とは結婚しないと言っていたものだが……」
「まぁ、お父さまが？信じられませんわね」
母にベタ惚れの父の姿しか知らないミーアは、ついつい驚いてしまう。
「母が決めたという一事が我慢できなんでな。それまでも、外での女遊びを厳しく諫められていてな。それもあって、ずいぶんと反発したものだが……。あの時は、母にしては珍しくずいぶん慌てていたな……。いや、我関せずといった様子だっただろうか？いつも冷たい母だったが……いや、あれは夢か？」
ふとここで、父は首を傾げた。
「だが、そもそも、アデラを探してきたのは、私だったか……？いや……」
眉間に皺を寄せたマティアスだったが、ふと苦笑いをし、
「いかんな。どうも、年のせいか記憶が曖昧だ。ともあれ、私は連れられてやってきたアデラを見て、一目惚れしてしまったというわけだ」
照れくさそうに頬をかきながら、マティアスは言った。
「あの時は、心の底から母に感謝した」
「アデライード母さまを、見つけてきてくれたことに、ですの？」
「それもあるが、女遊びを厳しく戒めてくれたことにも、だ。おかげで、私は最愛の人を唯一の人とすることができた。私にとって、アデラ以上の者もいなければ、アデラ以下の者もいない。彼女がただ一人、私の愛を注ぐべき女性、我が愛を独占した女性なのだ」
それから、マティアスは優しげな笑みを浮かべる。
「唯一の例外は我が娘ミーア、お前だが……。お前とアデラが溺れていたら、私は迷いながらもアデラを助けるであろう」
堂々とそう宣告する男、皇帝マティアス・ルーナ・ティアムーン。妻への愛に溢れるこの男は、大変、純情一途な性格をしていた。
そんな彼が、けれど、そこで顔をしかめる。
「だが……同時に複雑な気持ちもあったのだ。ずっと反発していたが、結局は、母の言うことがすべて正しかった。そう思うと、気恥ずかしいというか、素直になれなんでな。どこかぎくしゃくしたまま、謝ることもできず、母は逝ってしまった。それが今では、少しだけ心残りなのだ」
そんな父の後悔を聞きながらも、ミーアは思わず考えてしまう。
――記憶が曖昧……。これは要するに、パティの存在によって、過去自体が揺らいでいる、ということなのではないかしら？
さらに、疑問はもう一つあった。
――パティは、蛇から解放されたのかしら？
少なくとも、父が言っていた、息子に甘いというのは、蛇の印象からは縁遠い気がするが……。
「ふむ、ちなみに、お祖父さまという方は、どんな方でしたの？」
「父か……。父上は、そうだな……。どちらかと言えば陰気な性格だったが……。それでも母上のことを心から愛し、大事にしていたようだ」
それから、父は何かを思い出したのか、ふふ、っと小さく笑みを浮かべ、
「実はな、ここだけの話、父から聞いたことがある。若い時の父は、この世を儚み、いつ死んでもおかしくなかったそうだが……。母に会い、心を救われたのだそうだ」
「いつ死んでも……」
「ははは。我が父ながら、相当であろう？だが、まぁ、私が一途なのも、その血によるものかもしれんな」
そうして豪快に笑う父を横目に、ミーアは、じっと考える。
先代皇帝の姿は紛れもなく、初代皇帝が望んだ、ティアムーン帝国皇帝の姿だ。
――つまり、初代皇帝から続いてきた呪いを断ち切った者が、お祖母さま……パティだった、ということになりますわね。
初代皇帝の思惑を考えるのならば、ティアムーン帝国の皇帝は、世界を憎み、滅ぼすような性格が好ましい。まさにその性格だった先代皇帝の心を、パティは救い、子どもにもその絶望を継承させなかったのだ。
――ということは、わたくしのこれからの行動次第では、パティを蛇から解放することができる、と考えるべきかしら……。ふむ……。
難しい顔をして唸るミーアであった。

● 第六話 芽吹き [総第702話]

「しかし、ミーア、急にどうしたというのだ？母上のことを聞きたがるなど、珍しいな」
不思議そうな顔をする父に、ミーア、少々、慌てつつ、
「ああ、ええっと……。そう！実は、お父さまに紹介したい子がおりますの」
唐突にやってきたチャンスを掴むため、動き出す。
さて、どうやってパティの話を出したものか、と悩んでいたミーアだから、この機会を逃したりはしない。波が来れば乗っていくのがミーアのスタイルなのだ。
摂取した養分を頼りに脳みそをぎゅんぎゅん言わせながら、ミーアは考えをまとめていく。
「ベルと同じで、わたくしと少し似た顔の子なのですけど」
まず、父にとってのアピールポイントから話を始める。
「ほう！それはいいな。また、お前の妹姫が増えるということか」
冗談めかして笑う父に合わせて微笑みつつ、
「ええ。ですけど、その子の名前が、パトリシアって言うんですの」
「パトリシア……。母上と同じ名か」
「そうですわ。わたくしに似ていて、名前がパトリシアでしょう？もしかすると、お父さまが、お祖母さまの面影を思い出してしまうかもしれない、と思いまして」
ミーア、ここで、軽く印象操作を狙っていく。
万が一、父が、パティの正体に気付きそうになった時、納得できそうな理由を事前に提示しておくのだ。
「ははは。私はそう単純ではないぞ？」
どうやら、マティアスは、ミーアが冗談を言っていると思ったようだったが、それでも構わないのだ。もしも、パティに母の面影を見つけてしまった時に、そう言えば、あんなこと言ってたなぁ、と思い出してもらうだけで意味がある。
人は、疑問に対して、ちょうどよい解答が用意されていくと納得して、それ以上は考えないものなのだ。
――ふむ、これで、パティを白月宮殿に連れてくることができるようになりましたわ。一安心ですわね。
心地よい満足の内に、その日の晩餐会は終わりを迎えた。

さて、旅の疲れもあってか、ぐっすりたっぷり眠った翌日のこと……。
ミーアの部屋を一人の男が訪ねてきた。
「ご無事のご帰還、心よりお喜び申し上げます、ミーア姫殿下」
膝を付き、頭を垂れる青年文官……。
その眼鏡に……否、それをかける当人に、ミーアが絶対の信頼を置く男。ルードヴィッヒ・ヒューイットである。
「ああ、ルードヴィッヒ。ずいぶんと久しぶりな気がいたしますわ」
優しく微笑みかけるも、すぐにミーアは首を傾げた。
「それにしましても、ずいぶんとかしこまった態度をとりますわね。なにかございましたの？」
常になく硬い態度をとるルードヴィッヒに、ミーアはクスクスと笑い声をあげる。
「実は……ミーア学園のアーシャ姫殿下より連絡が入りました」
「はて、アーシャ姫殿下から……？」
なにかしら？などと首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは顔を上げ、ゴクリ、と喉を鳴らしてから、
「セロ・ルドルフォンさまと共同で、寒さに強い小麦を、見つけたと……」
その報せを聞いた時、さすがのルードヴィッヒも思わず、近くの椅子に座り込んだ。一緒にいたバルタザルもまた、腰を抜かしていたほどだった。
それほど、その情報は驚くべきものだったのだ。しかも……。
「それも……発見場所は、ギルデン辺土伯領で、だったとのことです」
それを知った時、ルードヴィッヒの脳裏をいろいろな光景が駆け巡っていた。
夏、港湾国から戻る途中のこと。唐突に、ギルデン辺土伯領に寄りたいと言い出したミーアの顔。
あの時の行動が、まさか、このような形で結実するとは、さすがのルードヴィッヒでもわからなかった。
セントノエルにいたミーアは知る由もなかったが……ここしばらく、ルードヴィッヒらは忙しく働いていた。帝国内に混乱を生まぬため、繊細な調整をしつつ、備蓄を流していく作業。フォークロード商会やペルージャンとの折衝をしつつ、時折、来る他国からの救援要請にも応じて……。
「本当に大丈夫なのか？ルードヴィッヒ……」
目の前には、じわじわと量を減らしていく食糧備蓄。聡明を以て知られるルードヴィッヒの仲間たちの中からも、ミーアの方針が正しいのか、懸念する声も出始めていた。
ルードヴィッヒ自身は、ミーアの考えの正しさを信じていた。食糧を巡って、他国と戦争にでもなれば、それこそ被害は甚大なものとなる。畑が焼かれでもしたら元も子もない。
だから、救援要請に応えて、備蓄を放出することは正しいはずで……でも、不安がないと言えばウソになる。
そんなタイミングでの新たなる要素。寒さに強い小麦の発見である。
もちろん、未だ発見に至っただけだ。それだけで、すべての状況を打開するほどではない。ないが……、
『寒さに強い小麦が作られた』という情報自体の価値は、計り知れない。
寒さに強い小麦が手に入る……そう考えるならば、人々は安堵する。
来年もまた、不作が続くのではないか？飢饉が起こるのではないか？そのような不安を払しょくするだけの力を、その情報は持っていた。
「しかも、ギルデン辺土伯領を上げて、その小麦の栽培に力を入れたため、種籾はそれなりの量を用意できたとか……」
セロとアーシャは、徹底的にギルデン辺土伯領の小麦畑を調べた。辺土伯の協力も得て、寒さに強い種類の小麦を探し、種籾を作り、それを既存の小麦に替えて、すべて蒔いた。
とりあえず、増やせるだけ増やそうという行動。それは、翌年以降も寒さが続くから、既存の小麦では育たないという確信に基づいた行動。
ミーアの未来予測を完全に信頼しての行動だった。
ギルデン辺土伯、セロ・ルドルフォン、アーシャ・タフリーフ・ペルージャン。
自らの主が目を付け、集めてきた人材が、力をいかんなく発揮して、絶対的危機を乗り越える……すべてが繋がっていく光景に、ルードヴィッヒは思わず慄く。
そんな偉業を成し遂げつつも、涼しい顔で首を傾げているミーアを見れば、なおさらだった。
「ふふふ、セロ君たちは、期待通りに力を発揮しているようですわね」
ニッコニコと微笑んでから、ミーアは言った。
「ところで、ルードヴィッヒ。あなたに相談したいことがございましたの。できれば、ゆっくりとお話がしたいのですけど……」
そうして、ミーアは意味深な笑みを浮かべるのだった。

● 第七話 右腕に託して２ パティの秘密 [総第703話]

さて、時間は少し遡る。
ミーアと別れた後、アンヌの家では、ちょっとした事件が起きていた。

「こちらへどうぞ」
眼鏡の少女、エリスの案内に素直に従い、パティたちは家の中へと入った。
そこは、貴族の屋敷――それこそクラウジウス家の屋敷とは比べ物にならないほどに小さくって……比べ物にならないほどに温かくて、居心地のいい家だった。
――別に、普通だ……。大したこと、ない。
パティは心の中で、自分に言い聞かせるようにつぶやく。
――普通の家。平民の、つまらない家だ。
小さくため息を吐き、揺れそうになる心を、パティは押さえつける。

パトリシア・クラウジウス。彼女は生まれながらにして貴族ではなかった。
平民の少女として……母と弟と日々を過ごしていた彼女が、貴族の家名たる「クラウジウス」の名を得たのは七歳の時のこと……。母が亡くなって間もなくのことだった。
自分の身に、帝国の門閥貴族、クラウジウス侯爵の血が流れているということ、その跡取りとして、弟ともども引き取られることになること……。
その決定に、あらがう術は、幼い彼女にはなかった。
まして、弟が病に倒れ、それを治す術をクラウジウス家が持っているとなれば、なおのこと、ほかに選択肢などなく……。
かくて、パトリシアはクラウジウス家の娘となった。
その境遇はユリウスと似ていたが、パトリシアを取り巻く環境は、それより遥かに過酷だった。
彼女に求められたこと……それは、蛇の手練手管を身に着けて、婚儀を結んだ相手を、絶望に追い込むことだった。
初代皇帝が求めた理想的な皇帝像。この世を憎み、滅ぼさんと、大陸全土に呪いを振りまく存在……。帝室が、その姿を忘れた時、思い出させるのが、クラウジウス家に与えられた使命。絶対の存在理由だった。
皇妃として皇帝を絶望させ、この世界を呪わせる。そのために生涯を用いることが、パトリシアに求められたことだった。
だから、貴族令嬢としてのマナーとともに、蛇の考え方を徹底的に教え込まれた。
それは……人としての、まともな生き方ではない。
拒絶して当然のもの。逃げ出して当然のものだった。
けれど、パトリシアは逃げなかった。
この世に残されたただ一人の肉親である弟の……、母から「守ってあげて」と……、そうお願いされた弟の……命を助けるには、それしかなかったから。
平然と人を騙す術を学び、人を、生き物を殺す術を学び……表情一つ変えず、それをこなすことを求められたパトリシアは、その内、笑わなくなった。
怒らず、泣かず……ただ蛇の教えに忠実に生きるようになった。
すべては弟、ハンネスを助けるため。
蛇だけが知るという秘法をもって、ハンネスの、不治の病を癒すため。
その心が気付かぬように……自分が辛い思いをしていると気付かぬように、懸命に心を凍り付かせて……。
――大丈夫、このぐらいで揺れない。ハンネスのため、だから……。
そっと服の襟元を掴みつつ、家の奥へ。
通されたのは食卓だった。
「さぁ、お腹が空いたでしょう？こんなものしかないけど、たっぷり食べてね」
そうして、出てきた料理に……、パティは目を見開いた。
それは、帝国で古くから親しまれている伝統的な料理で……。
大好きなお母さんが、いつも作ってくれた、懐かしい……幸せな料理で……。
だから、
「かあさん……」
パティは失敗する。そのつぶやきを、呑み込むことに……。

――ああ、お母さんの料理、久しぶりだな。
アンヌは、ニッコリ笑みを浮かべながら、そのお料理を見た。
それは、すりつぶした芋を潰して丸めた芋団子を、削り干し肉のスープに浮かべた、モローセと呼ばれる料理だ。じっくり煮込んだ干し肉の旨味と、さっくりほろほろの芋団子が素敵な帝国の伝統料理。
アンヌの母親の得意料理でもある。
――これ、しっかりスープを吸った干し肉がとっても美味しいんだよね……。
この料理なら、子どもたちも気に入ってくれるのではないか、と思い、ヤナたちのほうに目を向ける……っと、キリルが嬉しそうに、芋団子を頬張っているのが見えた。その隣でヤナが、少し緊張しながら、スプーンを持っている。
そんな幼い子どもたちを、アンヌの弟妹たちがかいがいしく面倒を見てあげている。
ヤンチャだったジョンが、お兄さんぶって、キリルに「こうすると美味しくなるんだよ」なんて教えてあげていたり、しっかり者のエミリアがヤナに話しかけてあげたりしている。
――みんな子どもだったのに、大きくなったんだなぁ……。
なんて思いつつ、隣に目を移したアンヌは……思わずギョッとしてしまう。
ヤナとキリルも、それに気付いて動きを止めていた。
パティが……、いつでも決して表情を動かさなかったパティが……泣いていたから。
大きく見開いた瞳から、ポロポロ、ポロポロと、大粒の涙が止めどなく、幼い頬を伝い落ちる。
「え？あ、え？パティさま……？どうしたんですか？ま、まずかったとか、嫌いなものでも……」
っと、大慌てで、ハンカチで頬を拭うも、パティは小さく首を振って……。
「……会いたい。かあさんに……。会いたい……」
途切れ途切れの声で紡がれる願い。されど、それを叶えることはアンヌにはできなくって……。でも！
「失礼します……」
小さな声で、そう断ってから、アンヌはパティを抱きしめた。
きっと、ミーアがここにいたならば、こうするに違いないと信じて……。
ミーアの腕ならば、このように動くと確信して……。
パティは抵抗することなく、されるがままになっていたが……すぐに、アンヌの服をギュッと握りしめる。その口から、押し殺したような泣き声がこぼれ落ちた。
ふと見ると、母が、静かに頷いていた。
それで、正解とばかりに背中を押してくれる母に、口の動きだけでお礼を言って、アンヌは静かに、パティの背中をさするのだった。

● 第八話 混じる、不純物…… [総第704話]

「相談したいこと……ですか。それはもしや、先日、お手紙でお知らせいただいた摩訶不思議な出来事について、でしょうか？」
そう言ってルードヴィッヒは、静かに眼鏡の位置を直した。
ミーアはすでにベルのことを、ルードヴィッヒに知らせていた。
ベルによれば、未来のルードヴィッヒはベルの正体を知っているとのことだった。ならば、教えることには何の躊躇もないミーアである。
むしろ今は、パティという不確定要素が存在する。ルードヴィッヒに相談しないというオプションは、ミーアには存在しない。
ベルによれば、未来にいた誰も……パティのことは言っていなかったという。
それが「未来からやってきたベルは、パティのことを知らなかった」という状況を作るため……すなわち“彼らが辿る歴史と同じ状況を作るため”なのか、あるいは、本当に「未来にやってきたパティ」という存在が、彼らの辿る時間軸には存在しなかったからなのか……。
その辺りのことが定かでない以上、ルードヴィッヒに相談するのが最善の策……。
などと小難しいことを考えた末の結論……なわけもなく。そう、そんなこと、微塵も考えずに……！
――情報を秘して、わたくし一人が苦労をするなどと言う理不尽があっていいはずもありませんし。未来ではベルの時間移動を結構な数の方が知ってるとも聞きますし。教えて悪い理由はありませんわね。うん、わたくしの知恵袋を使わない手はありませんわ。
などという結論に至ったミーアなのであった。
さて、そんなミーアではあるのだが……、さすがにパトリシアのことは、まだ知らせていなかった。
なにしろ、パトリシアの存在はミーアにとって、究極のウイークポイントである。
もしも、蛇に誘拐でもされたら、ミーアの存在自体が消えてしまうかもしれないわけで……。せっかくこれまで頑張ってきたことが、水泡に帰しかねない。それは、なんとしても避けたいところである。
――パティについては、ベル以上に情報の扱いを慎重にしなければなりませんわ。
腕組みしつつ、ミーアは考えをまとめていく。
「ベルのことはもちろんございますけれど、それだけではありませんの。正直に言ってしまうと、事態が複雑すぎて、わたくしとしてもどう考えればいいのか、迷っているところですわ。だから、あなたにも考えを聞きたいんですの」
「ミーアさまでも……ですか？」
ゴクリ、と喉を鳴らすルードヴィッヒ。眼鏡の奥、その瞳に困惑の色が広がる。
「ええ。わたくしでも……。そして、場合によっては、未来のあなたですらも、予測できない事態が起きているんですの」
ミーアは、それから静かに腕組みした。
ベルに聞いた限りにおいて、未来のルードヴィッヒもまた、パティのことを口にしてはいなかったという。わざと秘していたと考えられなくもないが……。
――それならば別に構いませんわ。未来のルードヴィッヒが『秘するべき』と考えたうえでしたのであれば、それは、ルードヴィッヒの計算の内にあることですもの。
問題は、パティがイレギュラーな存在であった時なのだ。
ルードヴィッヒの計算外の出来事が起きていた時、それに備えていなかった、などと言うのは最悪な展開だ。
「あれは、断頭台かな？」というものが見えた時……断頭台だと思って備えて、断頭台ではなかった場合は笑って済ませることができるだろう。けれど、断頭台ではないと思って油断して、実際には断頭台だった場合には、笑うに笑えない。
なにかよくわからない怪しげなものを見たら、とりあえず断頭台だと思っとけ！というのは、よく知られたミーア格言の一つだ。
常に最悪に備えて振る舞うことこそが、小心者の戦略なのだ。
「だからこそ、あなたの知恵をお借りしたいと思っておりますの。わたくしが知る最高の知者であるあなたの知恵を、ぜひわたくしのために使っていただきたいんですの。頼りにしておりますわよ、ルードヴィッヒ」
そうして微笑むミーアに、ルードヴィッヒは、何事か考えていたようだったが……。
「申し訳ありません。ミーア姫殿下。そういうことでしたら、その件に関しては、日を改めてお聞きするということでも構わないでしょうか？」
静かに、硬い表情で言った。
「え？ああ、まぁ、あなたがそう言うのであれば……」
意外なルードヴィッヒの反応に、はて、どうしたのだろう？と首を傾げるミーアであるが……。
二日後、再びやってきたルードヴィッヒに、思わず納得の笑みを浮かべてしまう。その後ろにいる男の姿を見て、なるほど、と思う。
参上したルードヴィッヒは、穏やかな顔で言った。
「ミーアさまのお話が極めて難解なご様子でしたから……。助力を請うこととしました。ベルさまの時代とは違い、今は大陸最高の頭脳の力を借りることができますから」
そうして、ルードヴィッヒは自らの後ろに立つ男に目を向けた。
ベルの時間移動について、ある一定の仮説を立てた、宰相ルードヴィッヒ。その知恵をもしのぐかもしれぬ人物……。
それこそが、ルードヴィッヒの師である賢者……。
「お久しぶりですわね。ガルヴさん」
ミーアの笑みに、聖ミーア学園の長、ガルヴことガルヴァヌス・アルミノスは、静かに頭を垂れるのだった。
かくて、ミーアのもとに、この時代最高の頭脳が集う。
帝国の叡智の知恵袋ルードヴィッヒと賢者ガルヴ。そして、帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーン…………ミーア・ルーナ・ティアムーンっ！？

……微妙な不純物の混じった最高の頭脳集団が今、時間移動の謎に挑もうとしていた！

● 第九話 因と果と…… [総第705話]

「ご機嫌麗しゅう、ミーア姫殿下」
やってきたガルヴは、ミーアの前で深々と頭を垂れた。
「なにやら、興味深いお話を聞けるとか……」
「ええ。そうですわね。興味深いかどうかはわかりませんけれど……おとぎ話の中でも聞いたことがないものではあると思いますわね。あ、今、ベルを呼びますわ」
辺りを見回し、ミーアは、自らの右腕がそばにいないことに気付く。
「ふむ、そろそろ、アンヌもご実家でゆっくりした頃でしょうし、パティともども呼ぶことにいたしましょうか。それと、ヤナとキリルも一緒に呼んで……」
などと思いつつ、そば仕えの者に声をかける。ミーアの意を受けた年配のメイドは、すぐに、シュトリナと遊んでいるベルのところに向かった。
遊んでいる！ベルのところに向かった。
……テストから解放されて、すっかり休暇モードのベルである。皇女の休日再び！なのである。
「失礼します。ミーアお姉さま」
しばらくして入ってきたベルを見て、ルードヴィッヒは小さく呻いた。
「これは……ミーアさまのお言葉を疑っていたわけではありませんが……」
ベルに歩み寄り、ジッと見つめてから、ルードヴィッヒは言った。
「失礼を承知でお願い申し上げます。ベルさま、首を確認させていただいても……？」
「え？あ、はい。どうぞ」
そう言うと、ベルは髪をかき上げ、首を軽く傾けた。華奢な首筋、そのきめ細やかな肌には矢傷はおろか、かすり傷一つなく……。
「なるほど。確かに、傷一つありませんね。ありがとうございます」
近くでジッと観察したルードヴィッヒは、一歩後退。
深々と頭を下げた後、難しい顔で腕組みする。
「あの時のあれは、確かに致命傷でした。そして、ベルさまは光となって消えた。やはり、これは、なんらかの奇跡的な力が働いたようにしか思えないか……」
などと眉間に皺を寄せるルードヴィッヒ。その肩を、ぽむん、っとガルヴが叩いた。
「ふっふっふ、ルードヴィッヒよ。まだ若いな。こうしてよくよく御顔を拝見すれば、その面差しだけで、はっきりとわかるではないか」
それから、ガルヴは、穏やかな笑みを浮かべて、ベルを見つめて……。
「間違いなく、この方は、ミーア姫殿下の血筋のお方じゃ」
断言する！
そう、その賢者の目は真実を決して見過ごすことはない。
どのような状況にあっても、必ずや真実を見つけ出す。
賢者ガルヴの慧眼は、ダテではないのだ！
……いや、そうだっただろうか？以前、森で……いや、まぁ、それはともかく……。
「して、いったい、どのような状況なのか、詳しくお聞きしたいのですが……」
ガルヴの言葉を受け、確認するような視線を向けてくるベル。そんな孫娘にミーアは一つ頷いた。
正直なところ、ミーアも時間移動の理屈を理解できているわけではなかったので、ぽーいっと丸投げしたいと思っていたところだったのだ。
さて、ミーアの華麗なる委託を受けたベルは、こほん、っと咳ばらいをしてから、腕組みをし、若干胸を張って語りだした。
「そもそも、時間移動とは……」
その口調に、ミーアは、ハッとする。ベルの顔に、立派な眼鏡を幻視して……。
――ふむ、これは……。ルードヴィッヒの話を……そのまま話しておりますわね。口調までそっくりに真似しておりますわ。なるほど、ベル、やりますわね！
かつての自分の姿をベルに見て、思わず、微笑んでしまうミーアである。
――わたくしにも匹敵する記憶力はさすがと言うべきかしら……。ふぅむ、なのに、どうして、お勉強ができないのか……。
暗記式テスト攻略法の大家、ミーアは首を傾げるばかりだった。
さて、ベルの話を一通り聞いたガルヴは、ふぅむ、っと唸り声を上げた。
「なるほどのぅ……。それが未来のルードヴィッヒの考察ということか……」
腕組みして、髭を撫でながら、
「なかなか、よく考えられているではないか」
「ありがとうございます……というのも、いささか妙な感じですね」
対するルードヴィッヒは苦笑していた。
「それに、今、それを聞いてしまうのも、どうなのか……」
ベルの時間にいるルードヴィッヒも、未来から来たベルに時間移動理論を聞かされていたのだろうか？だとすると、はたして、それを最初に提唱したのは誰であったのか……。
などと、興味は尽きないところであれど……。
「しかし、残念ながら、私の考え方にパトリシアさまのことは入っていないようですが……」
苦笑いを浮かべるルードヴィッヒ。けれど、ガルヴは、小さく首を振った。
「そうでもあるまい。我が弟子よ。お前の理論で、パトリシアさまの移動も説明がついてしまうではないか」
ガルヴはそう言うと、自らの紅茶に砂糖を入れた。生じた波紋を見ながら、彼は静かに続ける。
「ミーアさまが、水面に投げ込まれた石ならば、生じた波はどちらへ向かうか。ミーアさまが、歴史という弦を爪弾く指としたら、弦の震えは、その指の触れるところのみか……」
自問自答するようにつぶやいて、ガルヴは静かに首を振った。
「いや、そうではあるまいよ。波紋は石を中心にして円状に進む。もしも歴史という流れが、始まりと終わりの二点を結ぶ線であるというするなら、その影響は両側へと進んでいく。ミーアさまの行動は過去にすらも影響を及ぼすほど大きなものであったということじゃな」
まるで、この世の真理を語るかのようなその言葉に、ミーアは、瞠目しつつ……森の賢者ガルヴを……否、森のおじいちゃんガルヴを見つめる。
こっ、このおじいちゃん、大丈夫か！？などと、心配になりつつ、ジィっと観察する。
どうやら、同じような疑問をルードヴィッヒも抱いたらしい。深刻そうな顔で、彼は口を開いた。
「すでに決した出来事である過去にすら影響を及ぼすことがあると？しかし、そのようなことが本当に起こるのでしょうか？」
それは、遠回しに「師匠、正気ですか！？」という懸念を表明するものに、ミーアには聞こえた。のだが……。
「普通はないじゃろうな。だが、ミーアさまが、時間の流れを逸脱した特別な存在であるというのであれば、そう言うこともあるのかもしれぬ……」
そう言って、ガルヴは言った。
「過去に影響を及ぼせぬというのは、あくまでも、因果の流れの中にいる者のみに適用される決まり事のはず。であれば、一度、時間の流れから逸脱すれば、その影響力は、波紋のごとく過去と未来へと及んでも不思議はないのではないか？言うなれば、波紋の原因となったミーアさまを因とし、過去と未来に『果』を生じさせることになったのじゃな」
時間の流れからの逸脱……。
再び現れた単語、その言葉に心当たりがありすぎるミーアはなにも言えなくなってしまう。なにしろ、ミーアは断頭台にかけられた経験を持っている。その時の日記帳をも持っていたのだ。
――わたくしが、時間の流れから逸脱した、というのには十分すぎる要素ですわ。
「あるいは、そうじゃな。こういう言い方をすることもできるやもしれぬ。ミーアさまの、逸脱した偉業を歴史の流れの中に受け止めるためには、過去が変わる必要があった、と」
その言葉に、ルードヴィッヒはハッと顔を上げた。
「つまり……ミーアさまという偉大な方が存在するために、過去に、その下準備が必要である、と？」
問いかけに、重々しく頷いて、ガルヴは言った。
「なにごとも、因果というものがある。種を蒔かない場所には草木は実らない。やせこけた土地に、良き作物は実らない」
「ミーアさまという極上の花が咲き誇るためには、土地を耕し、種を蒔く者が必要であると？」
「しかり。ミーアさまという、極めて巨大な『果』があるゆえに、それに見合った『因』の要素が必要であった。それが、パトリシアさまであった……。そう考えるのが自然ではないか？」
そんな馬鹿な……などと笑おうとしたミーアだったが、その笑みが凍り付く。
なぜなら、すでに、ミーアはその痕跡に触れていたからだ。
――イエロームーン公爵ローレンツさんは、言ってましたわ。お祖母さまの言葉に支えられたと……。
それは、ミーアが断頭台の運命から逃れようと行動していた時には、見られない現象だった。ただ断頭台の運命から逃れるだけならば、未来への影響力しかなかった。けれど、その範囲が広がって行った時、『果』が大きくなり過ぎたがゆえに、因の側にも影響を及ぼした。
――そう考えるなら『因』であるパティを『果』であるわたくしのもとに送り込んで、直接、影響を与えるって、確かに一番手っ取り早いのでしょうけど……。
ふと、そこでミーアは一つの重大なことに気付いた。
――あら……でも、これって、もしかして……わたくしがきちんとパティを育てないと、大変なことになる、ということでは……。
瞬間、ぞわわっと、ミーアの背中に寒気が走った。
以前、パティをラフィーナに任せちゃったらいいんじゃない？と思った時に見た夢を、思い出したからだ。
イエロームーン家に謀殺される夢……。あれがもし、因であるパティの育成を失敗したことによって生じたものであるとするなら……。
――わっ、わたくしは、パティがそれなりの『因』となれるよう、ある状態まで教育しなければいけない、ということなのでは……？
それは、余計なことをしなければ大丈夫などと言う消極的な態度とは、一線を画す状況だった。
かくてミーアは「今」を守るため、積極的にパティに教育を施さなければならなくなってしまったのだった……。

● 第十話 ベル……油断する！ [総第706話]

唐突に匂い立った危険の香りに、ミーアはゴクリ、と喉を鳴らす。
ミーアの直感が厳かに告げていた。これは極めて危険な状況であると。
一方で、ベルもまた、ゴクリゴクリ、と喉を鳴らしていた。
こちらは、説明を終えて「ふぅ、一仕事終えたぞう」などと、紅茶をゴクリの、お茶菓子をゴクリである。
今日のお茶菓子は、ガルヴに合わせて、ちょっぴり甘さ控えめの、渋めのチョイスとなっていたが……ベルは、まったく気にしない。
普段から、シュトリナやミーア、アンヌにルードヴィッヒなど、年長者を相手にお茶を嗜むことが多いため、しぶーいお菓子の楽しみ方をも知っているベルである。
そうして、ベルがお茶とお茶菓子に舌鼓を打ち……ああ、リーナちゃんや、ミーアお祖母さま、お元気かな……？このお茶菓子、美味しいな！などと完全に油断していたところで……。
「しかし……そうなってくると、別の疑問も生まれますね」
ルードヴィッヒの声が響く。
「別の疑問……？というと？」
深刻そうな顔をするミーアを横目に、優雅(=のんき)にお茶の香りを楽しんでいたベルだったから……。
「無論、ベルさまのことです」
「はぇっ……？」
突如として飛んできた流れ矢に見事に刺し貫かれた。かふっと息を吐きつつ、ベルは慌てた様子で……。
「え？え……えっと？ボク……ですか？えっと、なんのことでしょうか？」
パチパチと瞳を瞬かせて戸惑う彼女にルードヴィッヒは静かに頷き……。
「もし仮に、パトリシアさまの時間移動に『理由』があるのなら……ベルさまもまた、なにか理由があって飛ばされてきたのではないか、ということです」
もしも、ミーアが歴史という湖面に投げ込まれた石のようなものであり、ベルがここにやってきたのは、その余波を受けてのものであったなら……。ベルがこの時代に来たことに、意味はない。
されど、もしも、パティのように……。ミーアという『果』が『因』であるパティを引き寄せたというのなら、ミーアという『因』が何らかの理由で、ベルという『果』を引き寄せた可能性もあって……。
「パトリシアさまだけ、因果を理由に時間移動したというのも理屈に合わぬ話。とすれば、パトリシアさま同様に、ベルさまにもなにか、成し遂げるべきことがあると考えるのが道理というもの……」
「え？いえ、ボクは、その……えっと、み、ミーアお祖母さまの政治手腕を学ぶためとか……なんとか……」
ルードヴィッヒは、自らの顎をさすりながら、小さく唸る。
「確かに、ミーアさまの手腕を身近で見ることは、統治者にとって得難い経験となるでしょうが……」
「そうじゃな。確かにミーアさまのお姿を、すぐ間近で見られるのは、将来の統治者として極めて重要。そのために過去にきたというのであれば、一定の説得力がありそうじゃが……」
などと、ガルヴまでもが言い出した！
「いや、さすがに、その程度のことで時間移動なんかされたら、たまりませんわ」
誰もツッコミを入れず、ただ一人、ミーアのみがツッコミを入れるという異常事態である！が……。
「まぁ、そういうこと、でしょうな。あるいは、ベルさまの言う通りなのかもしれませんが……もしも違った場合には取り返しがつかなくなる。ならば、やはり、ベルさまがやってきた特別な理由があると考えておくべきでしょうな」
そんなガルヴの言葉を聞いて、う、ううう、っと呻くベル。
本格的に休日が終わってしまいそうなことにショックを受けた様子のベル。がっくりと落ちた肩に、ミーアは、ぽむんっと手を置いた。
「ベル……。人間、諦めが重要ですわよ」
「うう……やっぱり、終わってしまったのですね……ボクのお休み……」
そうして、ベルは切なげなため息を吐いた。のだけど……。
「わかりました。ボクもなにか、すべきことがあるんじゃないかって、考えてみます。それで、手っ取り早く片付ければ……」
切り替えの早さは、ミーア譲りなベルであった。
「まぁ、いずれにせよ、我々の考えが合っているという保証もございませんが……」
「いえ、ガルヴさんとルードヴィッヒ、お二人の考え以上のものはないと、わたくしも思いますわ」
ミーアは、そう断言する。
「おそらく、このことは、なにが正解か答えを出すのが困難なことのはず。であれば、わたくしは選ばなければならない。なにを信じるのか、どの考えに従って行動していくのか……。わたくしは、信頼する忠臣と、我が帝国が誇る最高の頭脳が導き出した考えを採用いたしますわ」
自分を信じるか？それともルードヴィッヒを信じるか？と問われれば、迷うことなくルードヴィッヒを選ぶミーアである。
まして、今回は彼の師であるガルヴの助力もあったのだ。信じない理由はどこにもない。
――となると、パティの存在は極めて重要ですわ。
ミーアは大きく頷いてから、ルードヴィッヒに目を向けた。
「ルードヴィッヒ、申し訳ありませんけれど、秘密裏にクラウジウス家の情報を集めていただきたいですわ」
「クラウジウス……パトリシアさまのご実家ですね」
「ええ。パティが蛇に傾倒する理由を、なんとしても知る必要がありますわ。それに、やはり、パティを早急にここに連れてくる必要がございますわね」
ミーアの行動は迅速を極めた。
即座に、アンヌの家へと使いの者を走らせつつ、パティの受け入れ準備を始める。
「ふむ……パティ一人だと目立ってしまいますし、ここはヤナとキリルと、三人一組ぐらいの扱いがベスト。ともかく、目立たないようにしなければ……」
本当であれば、ヤナたちは、アンヌの家のほうが落ち着くのだろうけれど、この際は仕方ない。
「料理長のスイーツ三昧で埋め合わせするとして……。あとは、なんといっても、パティのこれからのこと、ですわね……。ふぅむ……」
それからミーアは、腕組みして考える。
――こうなっては仕方ありませんわ。わたくしが直々にパティの教育を手掛けなければ……。
鼻息荒く、パティを待ち構えるミーアであった。

● 第十一話 ミーア、悪役の令嬢っぽい笑みを浮かべる [総第707話]

「ふぅ、良かったですわ」
やってきた馬車を見て、ミーアは、複雑な気持ちになった。
無事に着いてくれたのは良かったが……はたして、これからパティのことをどうすべきか……。
――教育するのであれば、とりあえず、パティの正体が知られることは避けるべきですわね。そのうえで、しっかりと蛇から引き離すようにしなければならないわけで……。なかなかに難しいですわ。
内心で頭を抱えつつも、優しい笑みを浮かべて、ミーアは子どもたちを出迎えた。
「さ、よく来ましたわね。どうぞ、中に入ってくださいまし」
宮殿を見て、思わずポカーンっと口を開けるヤナとキリル。それに対して、パティは、若干、うつむき加減で……なんだか、いつもよりさらに元気がないように見えた。
――あら、パティ、どうかしたのかしら……？
首を傾げつつ、城の中へ。向かうのは、謁見の間だった。
白月宮殿に滞在させるとなると、どうしても、父の承諾を得る必要がある。
――まぁ、お父さまは意外と鈍いところがあるから、パティの正体には気付かないと思いますけれど……。一応は注意が必要ですわね。
などと、考え事をしていた時だった。
「失礼いたします。ミーアさま、実は……」
ふと見ると、歩み寄ってきた忠臣アンヌが、小声で話しかけてきた。
「ああ、アンヌ。お疲れさま。子どもたちが世話になりましたわね」
「精一杯、務めさせていただきました」
アンヌは、そっと笑みを浮かべ、それから……。
「ミーアさま……パティさまについて、お話ししておきたいことがあります」
そうして、アンヌが話してくれた情報に、ミーアは思わず瞠目した。
「泣いた……？あの、パティが……、ですの？」
「はい。その……理由はわからないのですが、でも……」
と、アンヌが表情を曇らせて……。
「パティさまは、やっぱり、蛇になるのがお辛いのだと思います。だから、できるだけ早く、私たちが蛇ではないと教えて差しあげたいのですが……」
アンヌの顔には、早くパティに、蛇として振る舞う必要がないと伝えたいと……、そう書いてあった。
「ふむ……。そう、ですわね……」
対して、ミーアは、思わず考え込んでしまう。
アンヌの話を聞く限り、自分たちが蛇の一員ではない、と言ってしまっても良いような気がするが……。
――いえ、それはやはり危険ですわね。もしも、やめるにやめられない事情がパティにあるとするなら、わたくしたちの話を一切聞いてくれなくなるかもしれませんし……。これは迷いどころですわ。
と、その時だった。
「……申し訳ありません。ミーア先生。あの家で取り乱しました」
静かに歩み寄ってきたパティが、ミーアの前で深々と頭を下げた。
「頭を上げなさい、パティ……」
突然のことに動揺しつつも、ミーアは、ふぅっと一つ深呼吸。考えをまとめながら口を開く。
「いいですこと？パティ。心を揺らすことは、悪いことではありませんわ。わたくしには、あなたが、なにを気にしているのか、わかりませんわ」
「どういうこと……でしょうか？」
直後、パティが鋭い視線を返してきた。ミーアの心の内を窺うように、ジィッと見つめてくる。
「蛇は……心を揺らしてはならない。私は、そう教えられてきた。それを試すために、あのような家に送り込んだのではないのですか？」
パティの言葉に、ぐぬ、っと唸るミーアである。
――なるほど。なかなかにロクでもないことを言いますわね。さすがは蛇ですわ。
確かに、あらゆる秩序を破壊しようなどと、トンデモないことを企む連中だ。いちいち、感情に囚われていては、やっていられないのかもしれないが……。
ミーアは、しばし黙考。言い訳を組み立てていく。
ちなみに、今日のミーアはダテではない。
父にパティの正体がバレそうになった時、きちんと誤魔化せるよう、料理長の野菜スイーツを食べて、強化済なのだ！
「そうですわね。確かに、心を揺らさず、いつでも冷静に行動できるならば……間違いも起こらないでしょう。けれど実際には、そう上手くはいかないものですわ。ゆえに、大切なのは、それを知ることですわ」
「……知る？なにを、ですか？」
「知れたこと。人とは心が揺れる者である、ということですわ」
いつでも万全の状態でいられるわけではない。心を揺らさずに行動できれば、それはベストなのだろうが、いつもいつでも冷静でいられるはずがないのだ。
ならば大事なのは、それを知り、万全でない状態であっても動きが取れるよう、準備をすることなのだ。
そう、ミーアはよく知っている。
本来であれば、波などは起こらないほうが良い。ぷかぷか、平和な海をのんびり浮かぶことこそが、ミーアの理想。ミーアは静かな海の海月になりたいのだ。
されど、海とは波が来るもの。時に嵐となり、大波に襲われる場所なのだ。
であれば、どうするか？
波が起こらぬよう努力するのか？嵐が来ないように祈るか？
答えは否である。そんな無駄に疲れることを、ミーアはしないのである。そうではなくって……。
――波が起こることを前提として、それに備える。波が起こるのならば、上手く波に乗ってしまえばいいだけのこと。その準備を整えておけばいいのですわ。
偉そうに腕組みしながら、ミーアは自らの経験を語る！
「心が揺れるのは、仕方のないこと。ならば、それを前提として備えればいい。たとえ心が揺れたとしても“なにをすべきか見失わないようにすること”こそが肝要ですわ。どれほど感情が高ぶっても、あなたがしたいことを見失わないようにすればいいのですわ」
そう言いつつ、ミーアは自らが組み立てた理屈に満足する。なぜなら……。
「ああ、それと、一応言っておきますけれど、あなたが“今すべきこと”は、秩序を破壊し、混沌を作ることではありませんわよ。いずれは蛇として、そうしたことを目標に据える時が来るかもしれませんけれど、今のあなたがすべきことは“学ぶこと”ですわ。わたくしから、いろいろなことを学ぶ。それを第一として考えなさい」
そうなのだ……“感情に左右されずにすべきこと”、その“すべきこと”を入れ替えてしまえば、良き方向に導くことも容易となるのだ。一見すれば、蛇の教えのように見えて、非常に簡単に、まっとうな教えに切り替えられるのである。
――ふふふ、我ながら、実に冴えておりますわ。あとは……。
ミーアは、仕上げとばかりに、パティを見つめる。
「だから、あなたは、ここにいる間は、気軽に、子どものように振る舞っても構いませんわよ」
「え……？え、ど、どう、して……？」
戸惑うように、瞳を瞬かせるパティに、
「無論、決まっておりますわ」
ミーアは、クロエの物語に登場する悪役のセリフを思い浮かべて言う。
「あなたがあまり無理をして壊れると、蛇にとっては損失ですの。だから、難しいことは考えずに、気軽にしているといいですわ。無理は禁物。すべては、蛇のためですわ。うふふ」
そうして、全力で悪そうな笑みを浮かべてやる。
イメージするのは、これまたクロエの物語に登場する、悪役の貴族令嬢のような笑み。
そんな、ミーアのちょっぴりぎこちない、悪そうな笑みを見て、パティは、ごくり、と喉を鳴らすのだった！
こうして、ミーアは盗み取る。蛇の腹の奥深くに呑み込まれた、パティの心を……。
「おお、ミーア。ここにいたのか……。おや、その子、は……？」
その時だった。
不意に、背後から声が聞こえた。それは……。

● 第十二話 お姉ちゃんの次に好きです！ [総第708話]

「ミーア、その子は……」
――くっ、なぜ、ここにお父さまが……？
ミーアは、聞こえてきた声に一瞬固まる。
ぎくしゃくと振り返った先に立っていたのは、ミーアの父、皇帝マティアスだった。
――これは、下手に隠し立てするのは得策ではないですわね。そもそも最初から、紹介するつもりではあったわけですし……当初の予定通り、さりげなく……。名馬を隠すならば騎馬王国。子どもを隠すならば、子どもたちの中ですわ！
そうして、ミーアは一転、柔らかな笑みを浮かべた。
「あら、お父さまご機嫌よう。ちょうどよかったですわ。この子が、お話ししていたパトリシアですわ」
できるだけ早口にならないように言ってから、ミーアはパティの肩に手を置いて。
「それと、こちらの女の子がヤナ。その弟のキリルですわ」
すかさず、残り二人の子どもたちを紹介する。
「三人ともセントノエル学園で始まった特別初等部の生徒たちですの。わたくしも時折、教鞭をとっておりますわ」
「ほほう、なるほど。ミーアの教えを受けた子どもたち、か……」
皇帝マティアスは、興味深そうに子どもたちに視線を注いだ。
それを受け、キリルがビクンっと肩を震わせた。小さな手が、キュッと姉のスカートを掴む。一方で、ヤナのほうも、緊張に頬を強張らせていた。
貧民街で大人とも渡り合ってきた彼女であるが、さすがに相手が一国の統治者となると、勝手が違うのだろう。
セントノエルでは、まだ実感が湧かなかったのかもしれないが、こうして、壮麗巨大な白月宮殿の中にあっては、嫌でも、その絶対的な権力を理解せざるを得なかったのだ。
目の前の男の力の凄まじさ……そして、その男を父と慕うミーアの権力というものを。
そんな中、ミーアは、父の視線から子どもたちを守るように、一歩前に出て。
「もう、お父さま。そんな怖い目で睨んだら、子どもたちが怖がってしまいますわ」
腕組みしつつ、呆れた顔で言う。
ミーアとしては、父よりもラフィーナなどのほうがよっぽど恐ろしいように思えるのだが……。最近は、すっかり優しくなったとはいえ、獅子は獅子。父とは物が違うように思えて仕方ないのだが……。
――まぁ、怖いものは人それぞれですしね……。
「むぅ、別に怖がらせているつもりはないのだがな……」
マティアスは、唇を尖らせてもごもご言ってから、ふと、パティに目を移し……。
「しかし……そうか。そなたが、パトリシアと言うのか……」
ジッとその顔を見つめてから、ふふっと笑みを浮かべた。
「なるほど。さすがはミーアだ。確かに私は、名前に印象を引かれているようだ。油断していると、母上に似ている、などと言い出してしまいそうだな」
マティアスは、そこで膝を付き、パティと目線の高さを合わせた。それから、そっと手を伸ばし、パティの頬に触れ……。
「しかし、この髪……それに、この感情の底が見えぬ美しい瞳……。こうしてじっくり見ると、母上の面影があるように見えて来るな。奇妙な気分だ」
「そ、それは、お父さまが単純だという良い証左ですわ。わたくしの言ったとおりではありませんの！」
ミーアは少々慌てつつ言った。
――ううむ、意外と鋭いですわね……。お父さま……。普通、自分の母親が幼少の姿で現れても気付かないと思いますけれど……。
意外と鋭い父の感性に感心半分のミーアであったが……残りの半分で……。
――しかし、お父さま……。年端もいかぬパティに母の面影を見てしまうだなんて、本人だから仕方ないとはいえ、こう……ちょっぴり……アレですわね。
なんとも複雑な気持ちになってしまうミーアなのであった。
「……そうか。そうだな……我ながら、実に単純なことであった」
苦笑いを浮かべつつ、マティアスは立ち上がる。それから、改めてヤナとキリルに目をやった。
「ふむ……そちらが姉のヤナで、弟のキリルであったか……」
その声を受け、ピンっと背筋を伸ばす二人。マティアスは姉のヤナの前……を素通りし、キリルの前に立った。
「時に、キリル……。そなた、我が娘ミーアのことを、どう思うか？」
「……え？」
キリルは、びっくりした顔で瞳を瞬かせてから、
「え、えっと……とっても、お優しくて、お美しい方だと思います」
模範解答を口にした！
――ふむ……。ヤナも割と頭がいい子かと思いましたけど、キリルも幼いながらに、なかなか……。お父さまの喜びそうなことをスルスルと言うとは、実に空気が読める子ですわ。
そんなミーアの評価を裏付けるように、
「ほう！なかなか、見る目があるな！」
マティアスは上機嫌に笑っていた！それから、急に真面目な顔になり、
「では……そなたは、ミーアのことが好きか？」
ジィっとキリルの顔を見つめる。キリルは、かすかに首を傾げてから、
「はい。ミーアさまのこと、大好きです。お姉ちゃんの次に好きです！」
「ほう……」
マティアスは腕組みをし、険しい顔でキリルを見つめてから……。
「なるほど、な……。姉の、次にミーアのことが好き……と。ふふふ、偉い！実に偉い子だ！」
にっこーっと笑みを浮かべた。
「我が娘ミーアを好くとは、実に見どころがある。しかも、姉の次、というのが気に入った。誰よりもミーアのことが好きだ、などと言い出したら、警戒してしまうところだったぞ！……なぁ、アベル王子？」
ジロリ、と視線を向けた先。いつの間にやら、ミーアと合流しようとして、近づいて来ていたアベルは……。
「あ、ははは……」
思わずと言った様子で、苦笑いを浮かべるのだった。

● 第十三話 労働、労働、ケーキ……ケーキ、ケーキ、野菜ケーキ！ [総第709話]

さて、無事に子どもたちを白月宮殿に迎え入れたミーアは、自室で一息吐いていた。
「とりあえず、パティのことは、クラウジウス家の調べがつくまで、なんとも言えませんわね」
どうも、マティアスに聞いた限りでは、クラウジウス家の断絶は、謎に包まれた出来事であったらしい。
「形としては、跡取りに恵まれなかった、ということになるが……。いろいろと事情が錯綜しておってな」
マティアスは、そう眉間に皺を寄せた。
「始まりは、侯爵邸の焼失事件だったのだ。クラウジウス侯爵領内にあった館が燃え落ちてな。はじめは、野盗の襲撃か、他の貴族との抗争か、暗殺か……などといろいろな噂が飛び交ったが、調べていくと、侯爵家が莫大な借金を抱えていたことが判明したのだ」
肩をすくめつつ、マティアスは続ける。
「目ぼしい美術品などもすべて処分されていたが、さて、それは借金の返済に充てられたのか、それとも……」
「当主が借金から逃れるために、目ぼしい財産を持ち出して失踪したか、ですわね……なるほど。それは、外聞がよろしくはないですわね」
こう見えて、ミーアは帝国の姫なので、貴族心理に関してはそれなり以上に鼻が利くのである。
「クラウジウス家は、栄えある帝国侯爵家。そしてそれ以上に、我が母の実家でもある。事件が起きた頃は、すでに母上は亡くなられていたが……、捨て置くこともできまい。幸い、クラウジウス侯爵には跡取りもなく、裏から裏へと葬り去ってしまっても誰も困らない。ということで、青月省に命じて火消しに走ったというわけだ」
「なるほど。それでも断片的に漏れ聞こえる情報から、人々が妄想を膨らませて、呪われた家などという話になったのですわね」
聞いた時には呆れたミーアであったが、疑念は拭えなかった。
――暗殺という疑いは、莫大な借金と美術品の処分で簡単に捨て去られておりますけれど……実際のところはどうなのかしら？
つい最近、同じような工作をしたミーアには、その状況は実に怪しく見えた。
そう、人は“もっともらしい理由がわかると、それ以上は疑ってかからないもの”なのだ。
――これはやはり、もっと突っ込んで調べてもらう必要がありますわね。
そうは思うものの、調査はなかなかに大変そうだった。
まず、使える手勢があまり多くはない。
先代皇妃パトリシアの時間転移……という情報はトップシークレットだ。もちろん、時間転移のことは伏せるものの、それでも「なぜクラウジウス家のことを調べるのか？」などと疑問を持たれては大変だ。
迂闊に、木枠の穴に首を突っ込んでみたら、実は断頭台でした！などと言うサプライズイベントは避けたいところだ。
ちょっとした街角で待ち構えているのが断頭台というもの。ゆえに、調査には、信頼のおける人間のみを当てる必要があった。
さらに、文字の記録があまり信用できないことも問題だった。
――あの血まみれの日記帳のように、文字が書き換わる可能性がありますわ。
通常であれば、文献に当たればいいところを、確実を期するためには、人々の記憶に頼らざるを得ないわけで……。これもなかなかに大変な作業になるだろう。
そして、それよりなにより、なんと言っても、クラウジウス家は蛇の息がかかった家である。調査には慎重の上に慎重を期する必要があるのだ。
「とりあえず、ルードヴィッヒは、ジルベールさんに調査してもらうと言ってましたけれど……。少し心配ですわ。まぁ、ルードヴィッヒが大丈夫と言っていたから、大丈夫なのでしょうけれど……」
いずれにせよ、そちらに関しては当面ミーアにできることはない。なにしろ、帝国の叡智は、あまり、調べ物の役には立たない類いの叡智なのだ。
では、なんの役に立つ類いの叡智なのかというと、いささか答えに窮してしまうところなのだが……ともかく、少なくとも調べ物の役には絶対に立たないことは、疑いようのない事実であった。
ということで、ミーアは当面、別の問題を片付けようとしていた。
「とりあえず、パティの教育。それに、もろもろの報告にも目を通しておく必要がございますかしら……」
ルードヴィッヒから届けられた書類を手に取って、さらさらっと目を通していく。
細かいことは、すべてルードヴィッヒに一任しているものの、それでも、きちんと状況を把握している……ふりだけは、しておかなければならない。
「お前のことを見ているぞ！」というポーズは、人の心を引き締めるものなのだ。
人は、誰かが見ていなければサボるもの。ミーアは経験上よく知っている。
  人は、基本的にサボるもの――サボるものなのだ！
だからこそ、きちんと見ているよ、とアピールするのは大切なことなのだ。そして、そのうえで……。
「ご褒美にケーキがあると知っていればこそ、頑張れる側面がございますわ。テスト前などは特にそう。だから、適度にケーキを与える。これが秘訣ですわ」
気を張り詰め続けてもいけないのだ。適度にご褒美と休憩を与えるのが大事だ。
頑張るためにはケーキが必要なのだ。労働、労働、ケーキ、このぐらいの配分が大事なのである。
「ふむ、しかし、ケーキばかりでは怒られてしまいますわね。ケーキばかり続けないで、きちんと野菜ケーキも混ぜなければ。ケーキ、ケーキ、野菜ケーキ……。適度に、野菜ケーキを混ぜる、この配分が大事ですわ」
労働とケーキの致命的な置換現象が起きていたが、それに気付くミーアではない。
とにもかくにも、そんなことを考えつつ、ミーアは書類に目を通し、滞りなく組織が動いていることを、ざっくりと……ふわっと把握する。
「各地の治安は若干悪化、と……。しかし、今のところ輸送部隊が襲われるようなことはないみたいですわね。皇女専属近衛隊とレッドムーン家の私兵の混成部隊とで、きちんと護衛ができているようですわ」
前の時間軸では、各地の略奪隊に、それはもう痛い目に遭わされたミーアである。
その辺りのことは早いうちから、ルヴィとバノスとに言い含めてあったのだが、見事に、護衛隊が機能しているらしい。
「うふふ、やっぱり、ルヴィさんを仲間に引き入れたのは正解でしたわね」
そう満足の笑みを浮かべている、まさに、その時だった。
「失礼いたします。ミーアさま、あの、ルヴィさまがいらっしゃっておりますが……」
アンヌの声に、ミーアはそっと顔を上げる。
「あら……ルヴィさんが……？」
すぐに、頭を真面目モードに切り替える。
皇女専属近衛隊の副隊長を務めるルヴィ・エトワ・レッドムーンは、目下のところ、最重要人物だ。いや、まぁ、四大公爵家の子弟というのは、誰も最重要な人間ではあるのだが……。その中でも、現状、ルヴィの重要度は群を抜いている。
そんなルヴィが訪ねてきたとあれば、姿勢を正すのは当たり前のこと。
「働きを労ってあげる必要もございますわね。ええ。もちろん、会いますわ。入っていただいて」
けれど、やってきたルヴィを見て、ミーアは唖然としてしまう。
「う……ぐぅ……み、ミーアさまぁ」
常の凛とした顔とは打って変わり、涙でグズグズの顔をするルヴィ。そのあまりの変化に、ミーアは言葉を失った。
「……まぁ、どうされましたの？あなたらしくもない」
尋ねつつも、新たなトラブルの到来を予感するミーアであった。

● 第十四話 千客万来１ 涙目ルヴィの恋愛相談 [総第710話]

とりあえず、ルヴィを椅子に座らせて、アンヌにお茶とお菓子の用意をお願いする。
心得た！とばかりに頷き、飛んでいくアンヌ。その背を見送ってから、ミーアは改めてルヴィの顔を見た。
真っ赤になった鼻をグズグズと鳴らす少女。いつもの冷静で飄々とした姿が見る影もない。
ルヴィがこんな反応をするような状況がはたしてどんなものなのか……想像した瞬間、ミーアの背筋が冷たくなる。
「まっ、まさか、バノスさんに、何事かございましたの？」
皇女専属近衛隊の長、バノスは、ルヴィの想い人だ。熟練の兵で、剣の腕については、ディオンには及ばないまでも十分に一流。そのうえ、その人柄の良さはミーアも評価するところである。
ディオンとは違ったタイプの得難い人材……。そんな優しき巨漢に何事か起きたのか！？と、不安になるミーアだったが……。ルヴィの口から出たのは、思わぬ言葉だった。
「う、うう……実は、私に、えっ、縁談の話が、来て……」
「あら……縁談……」
ミーアは、思わず、まぁ、と声を上げた。
――なるほど、確かに、ルヴィさんは、お年頃。エメラルダさんにも来るぐらいですから、来てもおかしくはありませんわね。サフィアスさんも、許嫁がおりますし。
あの二人に縁談の話が来るぐらいなのだ。あの二人！でもなんとかなるのだから、当然、ルヴィにだって来るに違いないと頷くミーアである。が……。
「そんなの、適当に難癖をつけてお断りしてしまえばいいのですわ。あなたらしくもない」
なにを悩んでいるのやら……と、ミーアは、小さく首を傾げる。
「今は、わたくしに与えられた使命が大事とか、黒月省内で出世したいから、当面、結婚する気はないとか、なんとか適当に……」
即興ですら、すらすらと言い訳が思い浮かぶ。お断りすることなど容易いこと、と考えるミーアであったのだが……ルヴィは、ゆるゆると首を振った。
「そっ、それは、やりました。でも……ダメだった。私の出世にも役に立つし、それに……ミーアさまから与えられた使命を全うするためにも、役に立つ相手だからって、言われて……うぅ……」
それから、ウルウルと潤んだ瞳でミーアを見つめて、ルヴィは言った。
「縁談の相手は、ヒルデブラントという名の騎士で……コティヤール侯爵家の次男だからって……」
その名を聞いて、ミーアは思わず目をむいた。
「ヒルデブラント！なんと……！あのヒルデブラントですの？」
ヒルデブラント・コティヤール。その男は、ミーアの母、アデライードの実家であるコティヤール侯爵家の次男。すなわち、ミーアの従兄弟である。
そして……。
「ああ、なるほど。それで、あんなところにいましたのね……。なぜ、帝都の近くにいるのかと思っておりましたけれど……」
そう……帰還の途中に、ミーアに熱烈な視線を投げかけてきた男こそが、ヒルデブラントだったのだ。
「ふむ、そういうことですのね。でしたら、確かに事態は複雑ですわね」
大貴族のご令嬢にとって、結婚と政略は切っても切り離せないものだ。
昨年の秋、エメラルダにもたらされたエシャールとの縁談がそうであったように、ルヴィの縁談にも、しっかりと政略が絡んでいる。
では、はたして、この縁談が意味するものはなにか？そして、レッドムーン公爵家はどのような思惑を持って、この縁談を企図したのか？
――この狙いは……ずばり、わたくしとの関係強化ですわね。
帝室自体との、ではなく、ミーア個人とのというところが、実に悩ましいところだった。
コティヤール侯爵家は別に皇帝の血を引く家というわけではない。現皇帝マティアスの亡き妻の実家であるというだけであり、血の繋がりから言えば、ミーアとしか関係がないのだ。
貴族の家同士の繋がりを、血の繋がりのみで語ることはできないし、皇帝の亡き妻の実家と縁を結ぶことに意味が全くないとは言えないが……少なくとも、名門たるレッドムーン公爵家が欲するコネかどうかは微妙なところだ。
そもそも血筋でいえば、レッドムーン公爵家のほうが皇帝に近いわけで……にもかかわらず、コティヤール侯爵家と姻戚関係になることの意味はなにか？
言わずもがな、ミーア個人との関係を強化することだ。
それはすなわち、ミーアの権勢を認め、ミーアが帝位を継ぐことを支持するという表明ですらあるのかもしれない。ルヴィの父、マンサーナ・エトワ・レッドムーン公爵は、ミーアの陣営に与することを、正式に表明しようというのだ。
「なるほど……。ルヴィさんのお父さまとは、確かに良い関係を築けておりましたけれど……この縁談は、わたくしへの好意を表すものなのでしょうね。しかし、我が従兄弟が縁談の相手とは、なかなかに面倒な状況ですわね……」
敵対行動であれば、突っぱねればいい。けれど、善意での行動で、なおかつ大きなメリットがあるとなると事は簡単ではない。
まさか「ルヴィはバノスのことが好きだから！」などと言って断るわけにもいかない。
平民の、一兵士に恋をするなど、名門レッドムーン家のご令嬢には許されないことであって……。それを理由に、メリットのある縁談を拒絶することなどできないはずで……。
だからなのだろう。ルヴィが、ここまで追い詰められているのは。
普段、飄々としている彼女が、こんな風に情けない顔を晒すほどに追い詰められて……追い詰められて？
っと、ミーアの脳裏に、乗馬大会の時の記憶が甦る。
今と同じ感じで、泣いていたルヴィの顔を思い出し……。
――ああ、そうでしたわね。この人、案外、恋愛が絡むと乙女になってしまうのでしたわ。
であれば、この反応も不思議ではないのかもしれないが……。ともあれ、放置は危険だ。
――恋に恋する者の邪魔をするのは、無警戒に荒嵐に近づくよりも危険なことですもの。それに……。
「う、うう、ミーアさま……」
実になんとも情けない顔で見つめてくるルヴィ。それを見ていると、なんとかしてあげたくなるミーアである。
――確かに、レッドムーン公の好意はありがたいですけれど、それでルヴィさんの機嫌を損なっては意味がありませんわ。よし！
ということで、とりあえずルヴィの味方をすることに、ミーアは方針を定める。
それにミーアとて乙女だ。ルヴィの気持ちは十分にわかっている。
「大丈夫ですわ。ルヴィさん。そんなに泣かないでも、なんとかしますから」
と、そこで、タイミングよくアンヌが戻ってきた。
紅茶の良き香りに交じってやってきた、野菜ケーキの香りをミーアは見逃さない。
「とりあえず、お茶でも飲んで落ち着きましょう。それにケーキ！料理長が腕によりをかけて作ってくれたみたいですわよ？」
とりあえず、美味しい物でも食べて、頭をスッキリさせなければ……などと思うミーアなのであった。

● 第十五話 千客万来２ 恋の仲介天使ミーア、出撃す！ [総第711話]

さて、紅茶とお菓子で、ちょっぴり元気を取り戻したルヴィ（やはり、甘い物は偉大ですわ！などと感心するミーアである）を送り出したミーアであったのだが……。
扉が閉まった瞬間、ほふーぅ、と長い長いため息を吐いた。
「これは、なかなかに、難解な問題ですわ」
今回の縁談話、ただ潰せばいいという類のものではない。
レッドムーン公マンサーナは、ミーアに味方するために、この縁談を進めたのだ。それをないがしろにしては、レッドムーン家との仲がこじれてしまう。
着地点を見出すのは容易なことではない。けれど、それ以上に問題なのは……。
「そもそも……バノスさん自身の気持ちもございますし……」
これである。
今回のことは、自身の従兄弟も関係しているから、介入することもやぶさかではないミーアである。されど、それはあくまでも問題の先延ばしに過ぎない。
「いずれにせよ、レッドムーン公爵家の令嬢として、ルヴィさんは、どなたかかと結婚しなければならないわけで……」
その時に、ルヴィはどうするつもりなのか？
身分違いを理由に、バノスとの婚姻を反対された、などと言うことであれば、ミーアとしても助力は惜しまないだろう。けれど、問題は、バノスの気持ちの問題だった。
「ルヴィさんの片思いだったら、あまりごり押しするのもよくありませんわね。ふーむ……」
大貴族の平民に対する横暴を応援することは、ミーアにはできない。せっかく最近、猫っぽくなってきた獅子ラフィーナを、再び目覚めさせることになってしまうかもしれない。
「それに、バノスさんの士気が下がるのも問題ですわ」
皇女専属近衛隊の隊長として精力的に働いてもらっているところである。その士気を削ぐようなことはしたくない。であれば……。
「できれば、両想いになってもらいたいところ……。そうなれば、わたくしとしても、協力を惜しんだりは致しませんけれど……ぐぅ、だ、ダメですわ！バノスさんが、ルヴィさんに惚れるビジョンがまるで浮かびませんわ！」
ミーア、思わず頭を抱える。
「しかし、まぁ、とりあえず、今回の縁談話ですわね。なんとかしてあげないと……」
どうしようかなぁ……などと、頭をモクモクさせ始めようとした、まさにその時だった。
「失礼いたします。ミーアさま……。あの、バノス隊長がお見えになりました」
部屋に入ってきたアンヌの口から、意外な名前が飛び出した。
「あら……珍しいですわね。バノスさんが来るだなんて……」
ふぅむっと一つ鼻を鳴らし、ミーアは考える。
――ルヴィさんが訪ねてきたタイミングで、バノスさんもやってくるとは……。これは、偶然のことなのかしら？それとも……。
刹那の黙考。その後……まぁ、考えても仕方ないか！と結論を得る。
「とりあえず、食糧輸送団の護衛のことも労いたいですし、いいですわ。お通しして」
そうして、部屋に迎え入れることになったのだが……。

「失礼いたします」
入ってきて早々に、バノスは膝を付き、
「ご無事のご帰還に、心より喜びを申し上げます」
実に、なんとも、かしこまったことを言った。
「あら、あなたもルードヴィッヒのようなことを言いますのね。バノス隊長」
ミーアは、くすくすと笑い声をあげて、
「堅苦しい挨拶は不要に願いたいですわ。そんなにかしこまっていては、肩が凝ってしまいますわよ？それでは、いざという時に動けない。それは、わたくしの護衛にあるまじきことではありませんこと？」
「やれやれ、変わりませんな。姫殿下」
顔を上げた時、その顔には、なんとも言えない苦笑いが浮かんでいた。
「こちらとしては、ここ数か月、姫殿下の予言が当たりに当たって、慄くばかりなんですがね」
「あら、別に、だからといって、なにも怯える必要はありませんわ。あなたたちは、わたくしの言葉を信じ、そのための備えを進めてきていた。そして、だからこそ、スムーズに動けている。わたくし、あなたたちの働きを評価しておりますのよ？皇女専属近衛隊は、よくやってくれておりますわね」
上機嫌に笑ってから、ミーアは首を傾げた。
「それで、今日来たのは、そのことですの？」
「ああ。いえ、そうじゃないんですが……」
それから、バノスはガシガシと頭をかいた。
「実は、副隊長の……ルヴィお嬢さまのことなんですが……」
「あら？ルヴィさんが、どうかなさいましたの？よく働いてくれていると思っておりましたけれど」
そう言うと、一転、バノスは頬を緩めた。
「よくやってくれてますぜ。貴族の嬢ちゃんかと思いきや、どうしてどうして。根性出してくれてます。ただ……どうも最近、元気がないのが気になりましてね……」
――まぁ！これは……っ！
バノスの言葉に、ミーア、思わず瞠目する。
「副隊長として、彼女に力を発揮してもらわないと、この先、少々困っちまいそうでしてね……」
などと言うものの、ミーアの恋愛審美眼は、彼の表情をつぶさに観察していた！
――これは……ただ、同じ仕事をしている者を心配しているようにも見えますけれど……。いや……でも……可能性が、ないわけではないのかしら？
それは糸のように、か細い可能性。けれど、ミーアはそこに光を見た気がした。
――というか、嫌いな人には、そういうこと……思わないですわよね？であれば、もしや……可能性がないこともないということかしら？
小さな可能性であれ、そこに道があるならば、進むしかないではないか？
なにより、ミーアは見てみたかった。身分の違い、年齢の違いを超えたご令嬢と一兵士の純愛物語を！
恋愛小説愛好家たるミーアの、恋愛脳が唸りを上げる！
――だとすると、ここは、一肌脱がずにはいられませんわね。
俄然、ミーアは鼻息を荒くする。
「ええ。そういうことでしたら、わたくしが何とかいたしますわ」
「後のことは任せろ！」とばかりに、胸をドンと叩いて請け負うと、ミーアは早速動き出す。
「まず、必要なのは、ヒルデブラントをなんとかすることですわね！」

恋の仲介天使ミーアは、そうして静かに動き出すのであった。

● 第十六話 変わる人々と、変わらなければいけないミーアと [総第712話]

「恐らく、ヒルデブラントは、領内に帰還したか……。いえ、帝都にある別邸のほうにいるはずですわね」
レッドムーン公爵家に挨拶に来て、そのまま帰還などということはしないはずだ。次男坊とはいえ、貴族家の人間は多忙だ。まぁ、ミーアを見てると、そうは思えないかもしれないが……多忙なものなのだ。うん。
もしかしたら、皇帝への拝謁もあるかもしれないし、叔母……すなわち皇妃アデライードの墓参りもするかもしれない。そのためには、少なくとも十日かそこらは、滞在しているはず。
「であれば、動くのは早いに越したことはありませんわ」
思い立ってからのミーアの行動は早かった。
アンヌに着替えを手伝ってもらった後、ササッと護衛の手配をするため、皇女専属近衛隊の詰め所へと出向く。
本来、ルードヴィッヒか、あるいは隊長のバノス、副隊長のルヴィ辺りを呼び出してするべきところだが……。今は時間が惜しい。
幸い、皇女専属近衛隊の詰め所は、宮殿のほど近くにある。問題はないだろう。
途中でアベルとも合流。護衛を買って出てくれた彼と、ウキウキ弾みながら町を歩いて……。
「ほら、アベル。あそこのお店は帝都で一番の……はっ！」
危うく目的を忘れそうになって反省。
足早に詰め所へと向かう。

辿り着いた詰め所は、活気で溢れていた。
現在の皇女専属近衛隊には、主に三つの勢力が存在していた。
もともと近衛隊に所属していた兵士とディオン・アライアの隊に所属していた兵士。
そして、もう一つの勢力が、レッドムーン公マンサーナが手配した、ルヴィのそば仕えの女性兵士たちである。その数は二十名。精鋭揃いだとのことだったが……。
「これは、ミーア姫殿下。ご機嫌麗しゅう」
その女性兵士が、話しかけてきた。凛とした空気をまとった、きびきびした女性である。
「ご機嫌よう。ええと、あなたは、レッドムーン公爵家の方かしら？」
「はい。レッドムーン公爵家より派遣されましたセリスと申します。本日は……ああ、もしかして、騎馬王国のご友人の方をお探しなのでは？」
「はて……？騎馬王国の友人？」
なぜ、そんな話に？などと首を傾げるミーアを、その女性兵士は、厩舎に案内した。そこにいたのは……。
「あら、慧馬さん、こんなところにいましたのね」
呼ばれて振り返った慧馬は、嬉しそうな顔で近づいてきた。
「おお、ミーア姫。どこかに出かけるのか？」
ちなみに、今日の慧馬は、騎馬王国の民族衣装ではなく、帝国製のドレスを身に着けている。馬に乗る勇ましい姿しか知らなかったが、こうして見ると、どこかの貴族のご令嬢のように見える。
「ん？どうかしたのか？」
「いえ。その服、とっても似合ってますわ」
「ああ。これか……」
慧馬は、スカートを軽く摘まんで、ふわふわ揺らした。
「ん、んんっ！」
ふと見ると、目のやり場に困ったのか、アベルがそっぽを向いて咳ばらいをしていた。
「慧馬さん、レディがそういうことをするものではございませんわ」
「ああ、すまない。しかし、ふふ、似合うと言ってもらってすまないが、こういう服は、小驪のほうが好きだと思う。せっかくだから、あいつも、その内、呼んでやってくれ」
あの日……馬合わせの日に、慧馬と小驪は友誼を結んだらしい。
馬好き同士、通じるものがあったのだろう。
「しかし……良き馬がそろっているな。さすがは、ミーア姫の護衛部隊だな」
慧馬は、厩舎の馬たちを眺めながら言った。
「あら？騎馬王国の月兎馬を知るあなたから見ても、そう見えますの？」
首を傾げるミーアに、慧馬は苦笑いを浮かべる。
「そうだな。以前までならば、馬鹿にしていたかもしれない。我も小驪と同じで騎馬王国の民の常識に従っていた……。駿馬こそが良き馬と決めつけていただろう。だが、あの日の馬合わせを見て、目が覚めた。あれは、良き馬合わせだった。我も血が騒いだ」
ギュッと拳を握りしめ、
「あの最後の坂を上るところは、今でも、目に浮かぶ。東風も、ここにいる馬たちも良き馬だ」
それから、慧馬は小さく笑みを浮かべた。
「小驪も我も、他の族長たちも、ミーア姫と出会って変えられた……。兄上も、あるいは……」
「ああ、そう言えば、聞いておりませんでしたけど、お兄さまは、今、どうしているんですの？」
怪我をしたということは聞いていたが、詳しいことは聞いていなかったミーアである。
火馬駆は、蛇導士を追跡する優秀な追手だ。あまり怪我が大きくなければいいのだが……。
「怪我が癒えるまでは、今までのような働きはできないだろう。まったく、我が兄ながら情けない限りだ」
ぷりぷりと怒る慧馬だったが、やがて、肩をすくめてみせた。
「まぁ、しかし、むしろ、兄上にはちょうどいいのではないかと思っている」
「ふむ……まぁ、そうですわね。たまには休むことも必要でしょうし……」
と言うミーアに、慧馬は首を振った。
「いや、そういう意味ではないのだ。兄上は、蛇導士を追うことはもちろんだが……それより先にすべきことがあるからな」
「はて……先にすべきこと？」
「ああ。蛇の巫女姫……ヴァレンティナと話をすることだ」
「ああ、そうか、姉さまと……」
黙って聞いていたアベルは、慧馬の言葉に驚きを見せるも、すぐに納得の頷きを返した。
「なるほど……そうかもしれないな……」
「聖女ラフィーナも賛同してくれたらしい」
「あら、そうなんですのね。ラフィーナさまが……。ですけど、それは危険ではありませんこと？妹の慧馬さんに言うのもなんですけれど、狼使い、馬駆さんはかなりの剛の者ですし、巫女姫と会わせたりしたら、なにをするか……」
「我もそう思わなくもなかったのだが……聖女ラフィーナに言われたよ。ディオン・アライアがいるのは、なにも帝国だけではない、と……」
ブルルッと肩を震わせて、慧馬は首を振った。
「恐ろしいことだ……。あのような男がいろいろな場所にいるとは……」
ブルルッと肩を震わせて、ミーアも答えた。
「ええ、もっともですわ。実に恐ろしいお話ですわ……けれど」
っと、ミーアは心の平静を保つようにして、言葉を加える。
「まぁ、でも、それは言葉の綾というものではないかしら。ディオン隊長のような方が、そこら中にいたら、大変ですもの」
うんうん、っと二人で頷きあい、それから、慧馬は続ける。
「まぁ、なんにしても、これは良い機会だ。巫女姫と話すことができるというのであれば、それに越したことはない。そろそろ、兄上も向き合うべきなのだ。向き合って、そして……兄上もまた変わらなければならないと、我は思う。逃げることは許されない」
「そう……。まぁ、そうですわね」
慧馬が変わったように、小驪が変わったように……あるいは、ヴァレンティナも、馬駆も、変わることができるのだろうか？
願わくは、それが良い方向であればいいと、祈らずにはいられないミーアであった。
「ところで慧馬さんは、こんなところでどうかなさいましたの？」
「ああ。そうなんだ、実は、ここに蛍雷を預けているのだが、少し運動不足になりそうなのでな。羽透と遠駆けに行こうと思っていたのだ。もしよければ、ミーア姫もどうだ？アベル王子も一緒ならばちょうどよい。また軽く競争でもしてみるというのは……」
「そうしたいのはやまやまなのですけど、実はこれから出かけるところがございますの」
そうして事情を説明すると……。
「そうか。よし、そういうことならば無論、我も同行するぞ」
慧馬は、明るい笑みを浮かべた。
「どうだ？ミーア姫。あまり、体を鈍らせるのも良くない。馬に乗っていくというのは」
「ふむ……そうですわね」
ミーアはペロリ、と口の周りを舐めた。舌先に感じたのは、先ほど食べた野菜ケーキの甘味……。
――甘い物を食べたわけですし、運動もしておいたほうがいいですわね。
自らも変わらなければならないところがあるのではないか？
悔い改めるべき点があるのではないか？
……などと、湧き上がる切実な想いに押されるようにして、ミーアは静かに頷いた。

● 第十七話 ミーア姫、訪問する [総第713話]

厩舎を離れたところで、
「これは、ミーアさま、ようこそおいでくださいました」
少し焦った様子でルヴィが出てきた。どうやら、門衛をしていたセリスという女性に呼ばれたらしい。
ルヴィは、ちょぴーっとバツが悪そうな顔で、ミーアに耳打ちする。
「先ほどは失礼しました。どうも私は……自分の恋の話になると、取り乱してしまって……。ミーアさまのように、いつでも落ち着いていられたらいいのですが……」
しゅんと肩を落とすルヴィに、ミーアは優しい笑みを浮かべた。
「別に気にする必要はありませんわ。わたくしのように、いつでも泰然自若としているためには、修羅場をくぐる必要がございますわ」
修羅場をくぐっていることは、否定のしようもない事実ではあるのだが……泰然自若に関しては若干の疑問の余地がないではないミーアである。
「ところで、皇女専属近衛隊になにか御用ですか？」
「ええ。ここ最近の働きを労いに。それに、働きぶりを少々見学させていただこうと思っておりますわ」
ミーアは、それから悪戯っぽい笑みを浮かべて……。
「あとは、ついでにヒルデブラントに会いに行くので、その護衛の手配を、と思いまして」
「え……？ひ、ヒルデブラント殿に、ですか……？」
ギョッと顔を引きつらせるルヴィに、ミーアは静かに頷いた。
「ええ。話を聞くつもりですわ。あなたの悩みを解決するためには、いろいろと考えなければならないようですし」
そんなこんなで、建物に入ったところで、ミーアは目を丸くする。
「ミーア姫殿下、ようこそおいでくださいました」
「ミーア姫殿下に敬礼！」
建物内にいた近衛兵たちが、みな整列し、姿勢を正して廊下の両側に並んでいたからだ。
「あら、仕事の手を止めさせてしまって、申し訳ないですわね」
穏やかな、優しい笑みを浮かべるミーア。彼らは忠勤の士。ルードヴィッヒの報告書を流し読みした限りでは、本当によく働いてくれている。
笑顔どころか、特別給金を与えてもいいのではないか？ぐらいに考えているミーアである。
そのまま、ミーアは近くの部屋に立ち寄った。せっかくだから、見学しようというのだ。
突然のミーアの訪問に、兵士たちは慌てた様子で、道を開ける。
部屋の中央、大きな机。その上に置かれた玩具の駒のようなものを見て、ミーアは首を傾げる。
「これは、なにをしておりますの？」
「はっ！これは、兵の連携の確認をしております。この駒が馬車。そして、こちらの小さな駒が我々で……」
聞かれた兵士がしゃんと背筋を伸ばして答える。
「なるほど……。馬車の台数や兵の人数により、動き方が異なるのですわね」
ちなみに、この戦術シミュレーションは、ルードヴィッヒの兄弟弟子によって提案されたものである。頭脳派集団であるガルヴの弟子たちにより、皇女専属近衛隊の練度は、かなり底上げされていた。
「こちらの板はなにかしら？」
「これは、隊をいくつかに分けて、ローテーションを組んでおります。この一番上の金の枠がついているのが、栄えあるミーア姫殿下の護衛担当でして……」
「なるほど。そんなことまで……。これはなかなかに大変ですわね」
「幸い、ルードヴィッヒ殿の手配で、文官が派遣されてきています。そちらの方にすべて担っていただいておりますので……」
などと、やり取りをしながら、興味深げに詰め所の中を見て回って後、ミーアは廊下の端まで歩いたところで、振り返った。
「いつもご苦労さま。みなさんの働きに、わたくし、敬意を払いますわ。今は大変な時ですけれど……頼りにさせていただきますわね」
それから、静かに頭を下げると、ミーア一行はルヴィの執務室に入って行った。
接客用の椅子に座ってから、ミーアは少しだけ唸る。
――ふぅむ……。しかし……少し硬い表情をしている者が多いですわね。なんだか、生真面目な方が多い気がしますわ。労働量はただでさえ増えておりますし、適度に休みを取ってもらえるといいのですけど……。あるいは、憂さ晴らしができるような何か……やはり、ここは、甘い物が必要かしら……？
そんなことを思いつつ、ミーアは、腕組みするのだった。

さて……ルヴィの部屋に消えたミーアを見送ったところで、兵たちは思わず、と言った様子で肩の力を抜いた。
「緊張したな……」
「ああ。緊張と言うか……感動した」
近衛兵たちは、口々に、そんなことを言う。
ミーアを訪問したバノスと同様、彼らもまた、ミーアの叡智っぷりを肌で感じている者たちだった。
一般の民は知らない。今、この国の裏でなにが起きているのかを。
あるいは、直接的に危機に接した者たちの中には、気付いている者がいるかもしれないが、多くの帝国の民は知らないのだ。
この帝国が、大陸が、大きな危機に接していたことを。
そして、その危機を回避した者こそが、ほかならぬ、自分たちの皇女殿下であるということを。
けれど、ここにいる兵たちは、それが、どれほどのことであったのかを、すべて知っているわけで……。
「なんでも、ミーア姫殿下がこの危機を予測したのは、齢十二の時。新月地区を訪れた折であったとか……。いやまぁ、さすがに、これは嘘なんじゃないかと思うんだが……」
ある者がこう言えば、
「権威付けのための嘘だろうと関係ないさ。ミーア姫殿下の命令で食糧が蓄えられ、遠き異国から輸入し、そして、民の間で不足した時には惜しげもなくそれを分け与えているのだ。その事実が変わることはない」
「ああ、まさに、その通りだ」
最後には、こう頷きあうのだった。
彼らの親類縁者の中にも、ミーアの備蓄に救われた者は、決して少なくない。
ミーアの意向で、その功績が表に出ることはないが……それでも、彼らの心に芽生えているのは、なんとも言えない誇らしさだった。
「ミーア姫殿下の名を汚さぬよう、我らは振る舞わなければならぬ」
自らが、皇女専属近衛隊であるという、燦然と輝く誇りを胸に抱きながら、今日も彼らは仕事に励むのだった。

● 第十八話 ミーア姫……踏んでしまう！ [総第714話]

皇女専属近衛隊の一隊に護衛されたミーア一行は、コティヤール侯爵家の別邸に向かった。
ちなみに全員、馬に乗って、である。
随伴者は、当初の予定通り慧馬とアベルである。
「そういえば、来るのははじめてですわね」
帝都の一角。貴族の館が立ち並ぶ地域に建つコティヤールの館を見て、ミーアは思わずつぶやいた。
基本的に、ミーアとコティヤール侯爵家との関係性は悪くはない。
コティヤール領は、織物の盛んな地。服飾業も発達しているため、幼き日のミーアはよく遊びに行き、いろいろと買い込んでいたのだ。可愛い姪っ子――というよりは、わがままな皇女という雰囲気が勝るミーアではあったが、伯父である侯爵もよく面倒を見てくれて、たびたび、素敵なドレスをプレゼントしてくれた。
いささかお高い手触りの良い布で、ぬいぐるみを作ってもらったりしたのは、良い思い出だ。
しかし、親しい親戚づきあいをしていたか、と言われると、実はそんなことはない。
ミーアにとっては、あくまでもコティヤールの織物が目的なのであって、特に仲の良い親戚がいたわけでもないわけで。必然的に、帝都の別邸に来るようなことはなかったのだ。
そんなわけで、ミーアがコティヤールの別邸に来たのは今日がはじめてということになるのだが……。
門衛とやり取りをした皇女専属近衛隊の兵が小走りに戻ってきて……。
「申し上げます。まもなく、ヒルデブラント・コティヤール殿がお迎えに参上されるとのこと。門をくぐったところで、少々、お待ちいただきたいとのことです」
ふと、見ると門衛は、馬に乗ってやってきたミーアに驚愕している様子だった。
――ふふふ、どうやら、馬に乗るわたくしの、堂々たるたたずまいに驚いているようですわね。
皇女ミーアは馬を嗜む。その話はかなり有名なことではあったが、実際に目にすると驚く者も多い。特に、姫君のお遊びと侮っている者たちは、ミーアの本格的な乗馬姿に度肝を抜かれるらしい。
なにしろ、ミーアにとって乗馬はお遊びなどではない。命綱の一本であり、しかも、その太さはかなり太い。
故にこそ、ミーアは馬を愛し、敬意を払うことを欠かさないのだ。
それはさておき、門衛の見とれるような視線を、ちょっぴり心地よく感じつつ……。心持ちドヤァっとした笑みを浮かべながら、ミーアは言った。
「そういうことでしたら、しばし、門の内側で待たせていただきましょうか」
そう言うと、ミーアは、馬を前進させた。それに合わせて、ミーアを守るように、二騎の騎馬が前に出る。右にアベル、左に慧馬を従えての堂々たる入門である。
「しかし、ずいぶんと立派な前庭ですわね」
門をくぐりぬけたところで一行は馬から降りた。
目の前には広い広い前庭が広がっていた。見渡す限りの美しい緑。手入れのされた木々と芝、そして、ところどころに何に使うのか、木製の柵のようなものが並べられている。
「あれは、騎馬を止めるための仕掛けだろうか？」
「そうですわね。なにかしら……」
ミーアが柵に近づこうとして、歩き出そうとした……まさにその時だった！ミーアの背筋に、戦慄が走った！
踏み出した足……。生じた音と、いやぁな感触……。ミーアには覚えがあった。
あれは、割と昔……。確か、セントノエルの浜辺に向かおうとした時に……。
恐る恐る、っと足を上げると……靴の底には……泥のような……その……ちょっぴり気になるナニカがついていた！
「なっ……こっ、これは、まさか……」
ふるふる、と震えるミーアだったが、近づいてきた慧馬が事も無げに……。
「ああ、馬糞だな」
聞きたくない言葉を言った！
そう……それは、乗馬部でさんざんに見慣れた、馬糞だったのだ！
「ぐ、ぐぬぬ、よりにもよって、なぜ、庭にこのようなものが……」
「別に、気にする必要はないぞ。ミーア姫。馬は聖なる生き物。だから、それは、別に汚くはない。畑に植えれば、植物を強くする、むしろ、恵みの産物と言えるだろう！」
快活な笑みを浮かべる慧馬だったが、ミーアはそんな気にはならなかった。
馬を愛し、敬意を払うミーアであるが、だからといって、馬糞までは愛せないのである。
――うう、なぜ、このようなことに……。
当然のように、テンションだって下がる。
しかも、今日履いていた靴は、ミーアにとって特別なものだった。ルヴィと乗馬対決をした時にも、狼使いから逃げ切った時にも、常にミーアとともにあった靴。
最近、サイズがちょっぴり合わなくなってきたし、少し傷も増えてきたけど、なんか、ちょっと変えるのは気が進まないな、なぁんて思っていた、愛着のある一品なのだ。
――うう、わたくしの、思い出の品が……。
「ミーア、もしよければ、新しい靴をプレゼントしようと思うんだが……」
などというアベルの気遣わしげな声も、ミーアの落ち込んだテンションを回復するのには至らず……至らず？
「まぁ！アベルからプレゼントなんて、嬉しいですわ！」
ぱぁ、っと笑顔を輝かせ、ミーアは歓声を上げた！
よくよく考えれば、愛着とか、特にありませんでしたわ！とばかりに、上機嫌に鼻歌を歌うミーア。
――ふむ。これは確かに、恵みの産物。むしろ、馬糞を踏んでラッキーだったかもしれませんわ！やはり、馬はわたくしの味方ですわ。
なぁんてことまで思ってしまう恋愛脳モードなミーアであった。
さらにさらに！
――ふむ、これはもしや、天の配剤かもしれませんわ。天がわたくしに、馬を使うと良いことがあると、教えているに違いないですわ！
こぉんなことまで考えてしまう上機嫌っぷりである。単純恋愛乙女なミーアなのであった。
「しかし、庭に落ちているということは、この庭で、馬を走らせているということか……」
アベルは腕組みしながら、庭を見回す。
「そうだろうな。我の見たところ、あの木の柵は、馬に飛び越えさせるための仕掛けのように見える。万が一、足が引っかかっても怪我をしないように、簡単に倒れるようになっているだろう？」
慧馬の指摘に、アベルは、ぽんっと手を叩いた。
「なるほど。確かに、あれでは騎兵は防げない。馬の訓練用のものだとすれば納得できるな」
と、その時だった。
「はいよー、シルバーアロー！」
などという威勢の良い声とともに、一頭の馬が駆けてくるのが見えた。馬は、こちらに真っ直ぐ向かってくることはせず、途中の木の柵をぴょん、ぴょん、っとジャンプで飛び越え、駆け回る。
まるで見せつけるように馬を乗りこなし、やってきた男……。それは、まさに、ミーアが会おうとしてきた人物で……。
「やあ、ミーア姫。ご機嫌麗しゅう」
颯爽と馬から降りたヒルデブラントは、ミーアの前で華麗な一礼を見せるのだった。

● 第十九話 対面、好青年 [総第715話]

ヒルデブラント・コティヤール。
その青年に対してミーアは、特に良い感情も悪い感情も抱いていなかった。
前の時間軸、コティヤール家が帝室を裏切ることはなかった。
では、ヒルデブラントが最後まで帝室の味方をして、共に戦い共に死んだ忠義の人かと言うと、そんなこともない。
彼は、大飢饉に際して勃発した自領の内乱で、あっさりと命を落としてしまうからだ。
反乱を鎮めるのは貴族の役目。その戦いで命を落としたと聞いた時は、もちろんショックを受けたミーアであるのだが……。けれど、その後に続くさらなる衝撃の連続に、従兄弟の常識的な死の記憶は、簡単に薄れて行ってしまい……。
また、ヒルデブラント自身とも、子どもの頃に何度か顔を合わせたことがあるかなぁ？というぐらいの付き合いだったわけで……青年になった彼が、どんな人間になっているのかは、まったく知らなかった。
――ともかく、情報が必要ですわ。その過程で縁談を妨害するためのヒントが見つかれば上々ですわ。
なにしろ、政略的には旨味しかない以上、そちらの方面から破談に持ち込むことは難しい。
レッドムーン公マンサーナは、現在のところミーアを支持し、好意的な反応を示してはくれているが、それは、ミーアがなにをしても支持するということではない。
礼を失すれば機嫌を損なうことだってあるだろうし、ミーアの行動いかんによっては、敵対勢力につくことだって考えられる。
多大なメリットのある事柄を、なんの理由もなく妨害したとあっては、無能を疑われるかもしれない。
それを思えば、政略的な事にケチをつけるのは難しそうだった。むしろ、ヒルデブラントに……こう、なにか性格上の問題があるとか、不足があるとか……ケチをつけるポイントを探し出すほうが、まだマシなようにも感じるが……。
――ううむ……それはそれで難しいですわね。ヒルデブラントの恨みを買うことはできれば避けたいところ……。
今回、難しいのは、関係者が全員味方であるという点だった。
敵なればこそ、思いっきり蹴り飛ばせもするわけで。ヒルデブラントは身内、ルヴィは盟友、マンサーナは支援者、このような状況ではうかつにキックもできない。
各方面に気配りをしなければならず、実に頭が痛いところであるが……。
――しかし、ルヴィさんのためにも、頑張りますわよ。
今日のミーアは気合が入っていた。障害が多いほうが、恋は盛り上がるものなのだ。
燃え上がる恋愛魂を、荒い鼻息とともに吐き出してから、ミーアは、応接室の椅子に腰かけた。
……ちなみに、ミーアは靴を履き替えている。
帝国の叡智の右腕アンヌは、常に準備を怠らない。帝国皇女の専属メイドたるもの、いついかなる時にも、主の身なりを整えられるよう、心掛けているのだ。
部屋に通されたのはミーアとアンヌ、それに慧馬とアベルだった。
ミーアたち三人が席に着いたところで、改めて、ヒルデブラントが言った。
「さて。改めまして、コティヤール家へようこそ。歓迎いたします。ミーア姫殿下」
「ご機嫌よう、ヒルデブラント殿。ずいぶんとお久しぶり……と言うのも妙な感じがしますわね。先日、すれ違っておりますし」
などと微笑みつつ、ミーアは、アベルと慧馬を紹介する。
「おお、レムノ王国の王子殿下でしたか。これは、失礼を……」
深々と頭を下げるヒルデブラント。それから、一転、親しげな笑みを浮かべて、
「時に、レムノ王国といえば、武門の国。やはり、アベル殿下もかなり、剣を使われるのですか？」
「ええ。それなりには……」
初対面の印象に引きずられているのか、硬い表情で返したアベルであったが、それを一切気にした様子もなく、ヒルデブラントは朗らかな笑みを浮かべた。
「それは興味深い。私も帝国軍に属する身。もし機会があれば、レムノの剣を見てみたく思いますが……」
「ええ……それはもちろん……」
まるで敵意のない笑みに、毒気を抜かれたような顔で頷くアベルである。
ヒルデブラントは続けて慧馬に目を向けた。
「ところで、そちらの慧馬嬢は、お名前の響きから、騎馬王国の方とお見受けしますが……」
「いかにも。我は、騎馬王国、火の一族の族長代理。火慧馬だ。この度は、我が友ミーア姫の護衛として、はせ参じた」
「ほほう、やはりそうでしたか。であれば、もしや、先日、ミーア姫殿下がお乗りになられていた馬というのは……」
「ああ。我の愛馬だ。名を蛍雷という」
慧馬の答えを聞いて、ヒルデブラントは、嬉しそうな笑みを浮かべた。
「やっぱりそうでしたか。いやぁ、実に素晴らしい馬でした。騎馬王国にはあのような馬がたくさんいるんでしょうか？」
「そうだな。各部族ごとに、一族を代表する馬を持っているものだからな。まぁ、我が蛍雷は月兎馬の中の月兎馬。並びうるものがそこまで多くいるとも思わないが……」
心なしか、慧馬はちょっぴり得意げに胸を張った。
「実は、私も乗馬に力を入れているのです。騎士たるもの、馬との絆を育むのは必須のことですし。庭でも乗馬の訓練ができるようにしているのですよ。ぜひ、手ほどきを願いたいものです」
そんなことを言いつつ、ヒルデブラントは爽やかな笑みを浮かべる。
それを見てミーア、思わず唸る。
――なっ、なんだか、隙がない好青年ぶりですわね。最悪、ヒルデブラントの人柄に問題を見つけてやれば、などと思っておりましたけれど……。なかなか難しそうですわ。
かつてない強敵を前に、恋愛脳天使ミーアの戦いは続く。

● 第二十話 自分ファーストの帰還と馬糞の天啓 [総第716話]

ヒルデブラント・コティヤールについて、ミーアが記憶していることは、ほとんどない。
けれど、たった一つだけ、ミーアの脳裏に残っている記憶があった。
それは、そう……。まだ、ミーアが幼い頃のことだった。
コティヤール侯爵家を訪問したミーアは、たまたまヒルデブラントと顔を合わせた。
その日、遊びに来たミーアをおもてなしするために、伯父であるコティヤール候が用意したものは、大変、美味な特製のケーキだった。その際、ヒルデブラントも同席して、一緒に食べることになったわけだが……。
ふっわふわの、真っ白なケーキを口にした瞬間……五つ年上の、コティヤール少年は、叫んだのだ。
「なんだ！？このケーキ美味しすぎるっ！」
そして、言い放ったのだ！
「決めたっ！僕、大人になったらケーキになるっ！」
と。
……それを聞いたミーアは思ったものだった。
「あ、こいつ、ちょっぴりお馬鹿……というか、チョロいやつですわ」
などと。
まぁ、だからと言って、人物的に好きだ嫌いだ、ということもないのだが。ただ漠然と御しやすい奴、という認識を持ったミーアである。
だからこそ、ミーアは困惑していた。
この目の前の好青年を、どうしたものか……と。
――こいつ……実になんともいいやつですわ。
快活な笑みを浮かべるヒルデブラントに、ミーアの笑みが引きつった。
その当時の裏表のない単純さはそのままに、貴族の常識とわきまえとを身につけた……結果として出来上がったものは、非の打ちどころのない好青年である。
――これは、困りましたわね……。ヒルデブラント……すっかり良い人になっておりますわ。これ、もしかして……ルヴィさんにとって、ものすごーく良い縁談なのではないかしら？
政略的にもパートナーとしても、文句のつけようのない相手。
そうだ、あのレッドムーン公ほどの男が、大切な娘のパートナーに選ぶような人物なのだ。ミーア程度が、ちょっとつつけば出て来るような問題があるはずもなく……。
「それはそれとして、ミーア姫殿下にも改めてお礼を申し上げたく思っていたのです。この度は、良き縁談をありがとうございます」
うむむ、っと考え込むミーアの前で、ヒルデブラントは頭を下げた。
「この度、コティヤール侯爵家とレッドムーン公爵家との間に、縁を結んでくださったのは、ミーア姫殿下だとお聞きしました」
「ああ……いえ、わたくしはなにもしておりませんけれど……でも、大丈夫なんですの？」
「はて？大丈夫とは？」
「知れたことですわ。ルヴィさんは、上昇志向の方。黒月省の上を目指すと言っておられましたけど……、あなたはそれでよろしいんですの？」
基本的に、ティアムーン帝国の貴族の貴婦人というものは、軍務に関わろうなどと、物騒なことは言わないものだ。そのことに、不満はないのか？と問いかけるミーアであるが……。
「ははは。豪儀なご婦人ですよね。だが、それでこそレッドムーン公爵令嬢ではありませんか？」
なんでもないことのように笑って、ヒルデブラントは言った。
「先ほど、乗馬に力を入れていると申しましたが、私は、馬に乗る女性を美しく感じます。黒月省の上を目指すというルヴィ嬢の勇ましさにも、特に不快は感じませんし、できうる限りの応援をするつもりです。それに、マンサーナ殿は、名馬を求める私に、夕兎を譲るとまで言ってくださった。娘をよろしく頼む、と……そのお気持ちに応えたくもありますので」
そうして、実に模範的な回答を返してくるヒルデブラント。
――かっ、完璧ですわ。この縁談……なにも止める理由がございませんわ！
政略的にも、ヒルデブラントの人柄的にも心情的にも、どーこにも文句のつけようがない。
――ヒルデブラントも乗り気みたいですし……。これでは、どうにもできませんわ。
ミーアは目の前に、高い高い壁を見る。見上げるほどに高い、その壁を乗り越えることは、とても困難で……否、乗り越えるべき理由すら薄くて。
思わず膝を屈してしまいそうになるミーアである。
――ルヴィさんが恋心を諦めさえすれば、すべて上手くいってしまいそうですわね……。
改めて思う。いっそルヴィがバノスに告白してフラれてしまえば、万事上手くいくのだ。
失意のルヴィを励ますヒルデブラント。その構図は、実にしっくりくるし……。
いや、そもそもの話、貴族令嬢が平民の、それも年上の男に恋慕するなど、それ自体がただのわがままなのだ……。ルヴィの恋心は、貴族の常識とはかけ離れたこと。諦めて当然のことで……でも、だけど。
――ふむ、それではやっぱり、面白くないですわね……。
そこまで考えたうえで、ミーアは改めて、原点へと回帰する。
ミーアの原点、すなわち……自分ファーストへと。
結局のところ、ミーアは見たくないのだ。ルヴィが、貴族の常識などと言うつまらないもののために恋を諦めるところを。
ミーアが見たいのは、万難を排した情熱的な恋愛劇なのだ。
――それでこそ、心燃え上がる恋愛劇。それに、やっぱり、わたくしはハッピーエンドが好きですわ。加えて言うなら、わたくしのせいで恋を諦めた者が身内にいるという状況は、心安らかではいられないでしょうし……。
自分ファースト的にも、小心者の心臓的にも、ミーアはルヴィの味方をする必要があるのだ。
――だいたい、情熱的なルヴィさんに常識的なヒルデブラントでは……。
ミーアは、ふと思う。
「……はたして、相応しいと言えるのかしら？」
貴族として極めて常識的で、非の打ちどころのないヒルデブラント。
一方、貴族としての常識をかなぐり捨てても恋心を貫きたいルヴィ。
この二人が結婚することが相応しいこととは思えなかった。二人の価値観が違いすぎるからだ。
情熱の不均等は、不幸を招き……そして。
――わたくしを利するために組まれた縁談が不幸に終わる。もしそんなことになれば、わたくしのせいで、二人が不幸になった、と思われるのではありませんの？
それは、実になんとも嫌な事態である。できるだけ、誰からも恨みを買わず、ダラダラとベッドの上で過ごしたいミーアである。
みんなが自分を好いてくれて、時折、お菓子を持って遊びに来るのがミーアの理想。
できれば、誰とも敵対したくはないのだが……、さて、どうしたものか？とミーアは首を傾げる。
状況は、淀んだ水たまりのようなもの。今のミーアにはどうにもできそうもなくって……。
そんなミーアがすがるもの……それは、先ほど得た天啓。
――馬……。そうですわ。先ほど思いついた馬を利用して……。
そう、馬を使えという閃き。すなわち、馬糞の天啓である！ 
「それは……どういう意味でしょうか？」
不意の声。顔を上げると、ヒルデブラントがこちらを見つめていた。
完全無欠な好青年然としていたヒルデブラントの瞳に浮かぶ感情。それは、微かな怒り。
「私では……かの月兎馬に相応しくないと……？」
「馬……」
思わぬところに登場したキーワード。身を委ねるように、ミーアは頷き……。
「ええ、まぁ……」
次の瞬間、淀んでいた水に、小さな流れが生まれるのを感じた。

● 第二十一話 ケーキを野菜ケーキにすり替えよ！ [総第717話]

「私が、月兎馬に相応しくないと……？」
確認するように、再びの問いかけ。
分厚く着込んだ貴族の常識、その合間からチラリと覗いた顔を、ミーアは見逃さない。
――ああ、これこれ。この顔、懐かしいですわ。なるほど、確かに、ヒルデブラントはこんなやつでしたわね。
ケーキに感動し、ケーキ職人になる……ではなく、ケーキそのものになろうとする……。一途かつ単純明快な男。それこそが、ヒルデブラント・コティヤールという人であった。
そんな彼が今、情熱を傾けるもの……それこそが「馬」だという。
――この情報、なにかに使えそうですわね。
そんな確信に基づいて、ミーアは再び頷いた。
頷きつつ……考え始める。
恋愛脳が唸りを上げる！
――ヒルデブラントの想いの向かう先は夕兎。良き馬……馬……。馬っ！？
ミーアはカッと目を見開いた。
――そうですわ。ケーキの食べ過ぎを防ぐには、ケーキの代わりの野菜ケーキを用意すること……。想いの方向をケーキから、野菜ケーキへと逸らすことですわ！
甘味脳が唸りを上げる！！
――ヒルデブラントの想いが『夕兎』、すなわちケーキに向かっているというのなら、その方向をずらして野菜ケーキ……すなわち、代替品へと移せばいい。馬の場合には、それができるのではないかしら？
実のところ、代替品を用意するということは、一度検討したことではあったのだ。
それは、つい先ほど。アンヌに手伝ってもらい、靴を履き替えた時のこと。

「時に、アンヌ……。一つ聞きたいのですけれど、もしも、あなたが誰かの縁談を破談させるとしたら、どんな手を使いますの？」
「破談ですか。うーん……」
アンヌは小さく首を傾げてから……。
「あまりミーアさまに相応しいやり方ではないと思うのですが、殿方に、魅力的な女性をけしかける……とかでしょうか？」
「ああ……ありましたわね。そんなお話が……」
それは先日、アンヌときゃあきゃあ言いながら読んだ恋愛小説のエピソードである。
悪役の少女が意中のイケメン王子を手に入れるべく立てた作戦。イケメン王子と恋仲の主人公に、王子の代替となる男をあてがって、仲を引き裂こうという試みだ。
ちなみに、それを仕掛けた悪役のご令嬢は、最終話で断頭台にかけられたりする。
その顛末を読んだ時に、思わずゾォっとしたミーアである。が……。
――この作戦は、破滅を招きますわ。とても使えませんわね……。
そう確信した。縁談を破綻させるために、誰か適当な女性にヒルデブラントを誘惑させ、望んでもいない縁談へと追いやったら、どんなことになるのか？
一人の女性の人生を犠牲にする作戦など、ラフィーナやシオンが許すはずもなし。まるで、断頭台の刃が落ちる音が、高らかに響いてきそうな話ではないか！
馬糞は踏んでも、断頭台トラップは決して踏みたくないミーアである……いや、馬糞も踏みたくないが。
けれど、アンヌは首を振る。
「あのお話はすごく後味が悪い結末でしたけど……例えば、ヒルデブラントさまに恋している女性を探し出すことができれば……どうでしょうか？」
「ふむ、なるほど。その女性が魅力的な人物で、ヒルデブラントを誘惑してもらえば……ヒルデブラントの側から、ルヴィさんとの縁談を断るということがあるかもしれませんわね」
女性がヒルデブラントに好意を抱いているのであれば、話は別だ。そうなれば、みんな幸せ。ラフィーナもニッコリ、断頭台退散、であろう。
「けれど、それも、ヒルデブラントのことを好きな女性というのがいないことには話になりませんわね。上手く見つかればいいのですけど……」

などと、すぐには使えないかなぁ、と思っていたミーアなのだが……事が馬への情熱となれば話は別だ。
代替品の用意をすることは、恐らく可能なのではないだろうか？
無論、夕兎の代わりの月兎馬を用意しよう、というわけではない。
そのように馬を扱うことは、騎馬王国の民にも、友である慧馬、小驪にも失礼。せっかく、いざという時に逃亡に協力してくれそうな彼らの機嫌を損なうのはよろしくない。
といって、慧馬や小驪を結婚相手の候補として紹介するのも、彼女たちを犠牲にする考え方だ。それも違う。そうではなく……。
――利用すべきは、ヒルデブラントの……乗馬への情熱ですわ！
それから、ミーアは静かに顔を上げた。
「ええ……そうですわね。ヒルデブラント。あなたの乗馬の腕前が月兎馬に相応しい物かどうか……大変、疑わしいところですわ」
やや煽り気味に言う。けれど、ヒルデブラントの顔に、怒りの色が浮かびそうになったところで、ミーアは小さく微笑んでみせた。
まるで、その怒りをいなすように……。
ヒルデブラントは、別に、敵ではないし、これは別に敵との戦いではない。
だからこそ、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべて、言う。
「なにしろ、月兎馬、夕兎は、どこに出しても恥ずかしくない名馬ですわ。あなた、実際にあの馬を見たことがございますの？わたくしは、速駆けを競い合ったことがございますわよ？」
「なんと、そうなのですか？」
「ええ。セントノエルの乗馬大会でね。あれは、見事な馬ですわ。いかにレッドムーン家といえども、あれ以上の馬はいないでしょう。だからこそ、娘の縁談の相手に、ということにしたのでしょうけれど、あの馬に釣り合うとなると、なかなか大変なことですわよ？」
頬に手を当てて、ミーアは、はぁっとため息を吐いた。わざとらしく、演技めいた仕草で。
「きっと、マンサーナ殿も心配しているのではないかしら？馬をプレゼントしたはいいけれど、はたして、しっかりと乗りこなしてくれるだろうか、とね。それに、わかっておりますわよね？この縁談、あなたはわたくしの身内の者として扱われるわけですけれど……。あなたの失態は、わたくしの失態になりますのよ？」
「それは確かにその通りですが……。では、どうしろというのですか？」
怪訝そうな顔をするヒルデブラントに、ミーアは微笑みを浮かべた。
「簡単なこと。あなたの乗馬の腕前をマンサーナ殿に見せて差し上げればよろしいのですわ。夕兎を借りて、競争という形で、ね」
それで、ようやく、ヒルデブラントの顔に理解の色が広がる。
そう、彼はこう思ったのだ。
ミーアが言っているのは、半ば冗談。その提案の主旨は、つまり、縁談を祝うための余興の提案なのだ、と。
「なるほど。それは楽しそうだ。しかし、夕兎に太刀打ちできる馬がいなければ、意味がないのでは？」
その言に、ミーアはニンマリする。
そう、お題目に過ぎないとはいえ、夕兎に相応しい実力を持っていることを、競馬で証明するためには、良き対戦相手が必要となるわけで……。ゆえに……。
「そうですわね。では……慧馬さんにお願いするというのはどうかしら？」
突然、話を振られた慧馬は、きょとん、と首を傾げる。
「我がか？」
「ええ。慧馬さんと蛍雷……。あなたたち以外に夕兎に対抗できる者はおりませんわ」
そう言って、ミーアは静かに慧馬の肩に手を置いた。
「いや、しかし、それならば別にミーア姫が乗っても……」
などと言う慧馬だが……それでは不味いのだ。
――まぁ、実際のところ、ヒルデブラントよりもわたくしのほうが、上手く馬を乗りこなせるとは思いますけれど……。
ちょっぴり高慢なことを考えつつも、それではダメなのだ、と首を振る。
ヒルデブラントを蹴散らすのは、騎馬王国の者でなければならない。騎馬王国の民の、圧倒的な乗馬技術を……ヒルデブラントに魅せ付けなければ、意味がないのだ！ゆえに、
「慧馬さん、運動不足だと言っていたではありませんの？それに……いつまでも、帝国に負け続けていてよろしいのかしら？」
ミーアは、あえて、挑発的なことを言った。
「なに……？」
眉をひそめる慧馬に、畳みかけるように、ミーアは言った。
「わたくしは、復讐戦の機会を与えておりますのよ？騎馬王国の令嬢たる小驪さんは、帝国の姫であるわたくしに負けた。そして、あなたは今、そのわたくしの従兄弟のヒルデブラントと勝負する機会を得ておりますのよ？これは、小驪さんの友である慧馬さんが、帝国貴族に一矢報いる好機ではありませんの？」
「……むっ」
そう言われ、慧馬は押し黙る。けれど、すぐに、獰猛な笑みを浮かべた。
「なるほど。確かに、その通りであった。我としたことが、遠き異国の地で気が小さくなっていたらしい。復讐戦などと言われずとも、疾き馬と競い合うは、騎馬王国の民の誉れであったな」
そうして、慧馬が納得したのを確認してから、ミーアは改めてヒルデブラントに言った。
「ということで、どうかしら？」
話を振られたヒルデブラントは……。
「なるほど。それは、とても面白そうかもしれませんね」
ニヤリ、と勝気な笑みを浮かべた。

● 第二十二話 小麦と競馬 [総第718話]

「ふむ、これは、上々の結果だったのではないかしら……？」
ヒルデブラントとの対談を終え、ミーアは、ほっくほく顔で白月宮殿に戻ってきた。
「あの単純なヒルデブラントですし、きっと、騎馬王国の乗馬技術に心を奪われるはずですわ」
もしそうなれば、騎馬王国の者を指導員に呼んで……などという、中途半端なことはしないだろう。彼は、美味しいケーキに出会った時にケーキになりたい男、ヒルデブラントなのだ。
当然、騎馬王国の素晴らしい技術を目の当たりにすれば……。
「騎馬王国の民になりたいと思うはずですわ」
もちろん、実際に彼が騎馬王国の民になるとは思わない。
――騎馬王国で、ヒルデブラントが魅力的な女性と出会えれば万事解決という感じはしますけれど、まぁ、実際には、その乗馬術を身に着けるために、数年間、留学をするような形になるかしら？
それは、ただの時間稼ぎかもしれないが……この際は、それでも構わない。
縁談を先延ばしにし、その間に、ルヴィとバノスの婚儀を進めてしまえば良いのだ。
「騎馬王国に行くのならば、その前にせめて婚約を……などと言う話になったら面倒ですけど……そこは、上手いこと言いくるめればいいだけのこと……。ふっふふふ、チョロいもんですわ」
そうして、ミーアは、わるーい笑みを浮かべる。
その顔を陰で見ていたパティが、ゴクリっと喉を鳴らしていたりしたのだが……もちろん、ミーアは気付いていないのだった。

そうして翌日、早速、ルードヴィッヒを呼んで相談したのだが……。
「この時期に……乗馬大会、ですか？」
顔を合わせて早々にそんなことを言い出したミーアに、ルードヴィッヒは怪訝そうな顔をした。
「失礼ですが、どの程度の規模のものを想定されておられますか？」
「そうですわね。大会というほど大げさなものではありませんわ。身内のお遊びみたいなもので……ただ……」
ミーア、ここで黙考する。
――形としては、レッドムーン公爵をお呼びしないといけませんし……当然、お父さまも見に来られるかしら？となると、それなりに護衛は必要ですわね。ふむ……。
ミーア、小さく頷き、
「レッドムーン公爵、それに、恐らくはお父さまも観覧されると思いますわ」
「皇帝陛下まで……。そう、ですか……」
ルードヴィッヒの顔が真剣みを増した。
ミーア、その顔を見て……ちょっぴり、まずいかなぁ？と思い始める。
――ふむ、仮にお父さまが、そうしたイベントごとに来られるとなると、警備は厳重にする必要がございますわ。目下のところ、わたくしが気軽に動かせる兵力は、皇女専属近衛隊のみ。けれど、彼らは、ここ最近、食糧輸送の護衛もしていただいておりますし……。これ以上、負担を増やすな、とルードヴィッヒに怒られてしまうかもしれませんわ。
かつての、クソメガネのお小言が脳裏を過ぎってしまうミーアである。なので、ちょっぴり慌てつつ、付け加える。
「もちろん、警備体制を整える必要がございますけれど、もしも、お父さまが参加される場合には、近衛隊を動員したらよろしいのではないかしら？」
それから、ミーアは、悪戯っぽい笑みを浮かべてみせて、
「皇女専属近衛隊のみなさんも、なにもせずというわけにはいかないでしょうけれど、ある程度、肩の力を抜いて……。ちょっとした息抜きぐらいに思ってもらえればいいのではないかしら？」
そう、あくまでも息抜きの提案。彼らの心の重圧を慮ってのことですよぅ、っとアピールを欠かさないミーアである。
「息抜き、ですか。休息については考慮しているつもりでしたが、なるほど。それは……盲点でした」
ルードヴィッヒは、わずかに目を見張りつつ、頷いた。
「わかりました。それでは、そのように取り計らいましょう」
眼鏡の位置を直しつつ、ルードヴィッヒは静かに言うのだった。

ミーアからの命令を受けて、ルードヴィッヒは動き出した。
乗馬の場所と警備の手配を終え、一息吐いたところで、タイミングよくディオンが訪ねてきた。
「ははは、なるほど。さすがは、姫さんだ。なかなか、簡にして要を得ているな」
ルードヴィッヒの話を聞いたディオンは笑みを浮かべる。
「しっかりと食べ、休息をとり、適度に肩の力を抜く。百人隊の連中は、その辺りのことは心得てるだろうが、実戦慣れしてない近衛やレッドムーン公の護衛なんかは、その辺りのことが下手かもしれない」
そんなディオンの様子を見て、ルードヴィッヒは穏やかな声で言った。
「食と楽……。その二つを与える者こそが良き統治者の指標である、と、我が師ガルヴは言った。さしずめ『小麦と競馬』と言ったところか。ミーア姫殿下が統治論を書いたら、一つの標語になりそうだ」
人は、ただ食べさせているだけでは健康たり得ない。ただ睡眠を確保するだけでも不足だ。
子どもは遊ぶもの。大人とてそれは同じ。人には娯楽という、楽しく、肩の力を抜く時間も必要なのだ。
今度、仲間たちに酒飲み話として聞かせてやろう、などとメモしておくルードヴィッヒである。それから、彼は眼鏡を指で押し上げて……。
「まぁ……もっとも、それだけではないのだろうな。帝国の、軍務に強いレッドムーン公と皇帝陛下をお招きする……。その意味は……」
「騎兵の強化……か。実際、国内の輸送部隊の護衛だけでも、なかなかの手間だが……このうえ国外まで視野に入れたら、手が足りない」
「ミーアさまには騎馬王国にも伝手がある。いずれ、あちらの力を頼ることになるとは思っていたが……。あるいは、今回のことはそのための下準備……なのかもしれないな」
「まぁ、いずれにせよ、僕は、姫さんのそばを離れないようにしておこうか。例の狼使いを退けたという敵も気にはなるしね」

かくて、忠臣たちの思惑と期待を載せて、乗馬大会の準備は進んでいくのだった。

● 第二十三話 ちょっぴり番外編、その頃、皇女専属近衛隊では…… [総第719話]

「ふぅ、やれやれ……」
その日の夕方近く。皇女専属近衛隊の詰め所に、遠征に行っていた一部隊が戻ってきた。
皇女専属近衛隊は、現在、十人を一つの部隊にして活動していた。
食糧の輸送に際しては、その輸送量によって、一ないし二部隊の編成で護衛に当たっている。
現在、国内の治安は、そこまで悪化していない。ゆえに、精兵たる彼らが十人も集まれば、まず問題は起こらなかった。
精兵……そう、皇女専属近衛隊は、すでに精兵と呼んでも差し支えがないほど、練度を高めていた。
実戦慣れしていなかった近衛隊出身の者たちは、編入された旧ディオン隊によって鍛えられた。代わりに、旧ディオン隊の者たちは、近衛隊出身の者たちから礼節を教わり、皇女の軍としてのわきまえを備えるようになった。
最初は互いに少なからぬ反発があった両部隊だったが、バノスのとりなしと、なにより皇女ミーアの盾であるという誇りが、彼らの結束を強めた。
そこに加わったのが、レッドムーン公爵家から派遣された女性兵士たちだった。力に劣る彼女たちだが、それでも、その剣の技はみな素晴らしく、それ以上に弓の腕前が実に見事だった。どうやら、レッドムーン家では、弓の名手たるルールー族の者を教導者として迎え入れているらしい。
かくて、皇女専属近衛隊は、腕利きの弓兵をも揃えたバランスの良い部隊となっていた。
たとえ十人と言えど、そこらの盗賊にどうこうできる戦力では、決してなかった。
だからなのかはわからないが、輸送隊が襲われることは今まで一度もなく、今回も誰一人欠けることなく、帰還を果たしたのであった。

そんな部隊の一員たる年若き兵、エルンストは、厩舎に馬を戻したところで、ため息を吐いた。
帝都に帰るまでが遠征。帝国の叡智、ミーア姫の兵たる自覚を持つことを心掛けよ。
先輩兵士から言われた言葉を律儀に胸の中で反芻しながら、今回の遠征を振り返る。
「うん……今回もしっかりやれただろう」
護衛のみならず、相手方の貴族の私兵とのやり取り。道中に立ち寄った村での立ち居振る舞いなど、一つ一つ思い出しながら、満足げに頷く。
と、そこへ……。
「お疲れさま。なにか、問題は？」
話しかけてくる者がいた。凛と澄んだ声、そちらに視線を向けると、そこには、妙齢の女性の姿があった。
「ああ、これは、セリス殿」
彼女は、レッドムーン家から派遣された私兵たちのリーダー格の女性だった。
この皇女専属近衛隊への編入時期が近かったから、比較的よく話をする間柄だった。
生真面目な態度と、職務に対する真摯さに、エルンストは敬意と好感を持っていた。命を懸けた戦場の仕事だ。背中を預けるに値する、信用のおける相手というのは、それだけでも好意の対象になり得るのだ。
わずかに笑みを浮かべ、エルンストは姿勢を正した。
「特に問題はなかったよ。警戒のし過ぎじゃないか、なんて言っている者もいるぐらいだ」
それを聞き、セリスがわずかに顔をしかめる。
「あなたも同意見か？」
問われ、エルンストは静かに首を振る。
「いや。食糧が不足すれば治安は簡単に悪化する。食糧の輸送隊を襲おうという者たちも出て来るかもしれない」
そして、輸送隊が襲われれば、食糧の供給が滞り、新たな飢饉が起こり、治安はさらに悪くなっていく。
負の連鎖が始まる。
エルンストが肌で感じる現状は、決して楽観視できるものではなかった。
大きな岩が山の上から転がり始めれば、それが落ちるのを止めることは困難。ゆえにこそ、岩が転がる前から、しっかりと押さえておく必要があるのだ。
「警戒しすぎぐらいのほうが、労力が少なくて済む、ということはあるからなぁ……」
彼の言葉に、セリスは深々と頷き。
「私も同感だ。そして恐らく、ミーア姫殿下もそうなのでしょう」
それから、ふと難しい顔をして腕組みした。
「ただ、わからないことが一つあるのだ。実は、過日、ここにいらっしゃったのだが……」
「ここって……この詰め所にミーア姫殿下が？」
目を丸くして驚くエルンストに、セリスが頷いてみせた。
「それは、惜しいことをしたな……。俺が、ここに召集された理由をお聞きしたかったんだけど……。ところで、ミーア姫殿下はなにをしに？」
「視察と労いを兼ねて、と言ったところかな。あの方は、平民にも、とても温和な態度で接してくださる方だから」
訪問の時の様子を思い出すように穏やかな笑みを浮かべるセリスである。
「まぁ、それは良いのだが……その後で、あの方の右腕たるルードヴィッヒ殿がいらしてな。ミーア姫殿下の命により乗馬大会を開くと言い出されて……。警備の相談をされて行かれた」
「じょ、乗馬大会……？それはまた……。確かに……。こんな時期にそんなことをなさろうというのは、理由がわからないな」
よりによって、この非常時に乗馬大会とは、暢気すぎるのではないか、と……エルンストは首を傾げる。
「いったい、何を考えておられるのか……」
などと、二人で顔を見合わせていると……。
「わからないか？」
話を聞いていたのか、厩舎で馬の世話をしていた男が話しかけてきた。
皇女専属近衛隊の馬の世話を担う馬番、ゴルカである。ちなみに、ミーアの騎馬王国行きにも同行した男である。
普段、無口で、気難しげな顔をしていることの多い彼であるが、今は、微かに笑みを浮かべていた。
「さっき、セリス殿が言っていた通りだ。ミーア姫殿下は、我々を労ってくださろうとしているのだ。あの方は、そういう方だ」
「労う？しかし、仮に乗馬大会を開くとなれば、我々も警備に駆り出されるのでは？」
それでは労働量が増えるだけではないか？と首を傾げるエルンストに、ゴルカは小さく首を振った。
「体を休めるばかりが休養ではないということだ。肉体の疲れに比して、心の疲れというのは、なかなか回復しないものだからな」
皇女専属近衛隊に派遣された文官は、非常に優秀な人物だった。
兵の疲労が増えれば、仕事上のミスも増えるということを、きちんと熟知していた。
それゆえ、休息をきちんと取れるように、無理のない予定を組んでいたのだが……。
けれど、帝国が依然として危機的状況に置かれていることに変わりはない。そのことを嫌というほど知る隊員たちには、心が休まる余裕がない。
「ミーア姫殿下は、乗馬大会という娯楽を提供することによって、我々の心を回復させようとされているのだろう。特に、エルンスト、お前のように、いつでも肩に力を入れているような堅物のな」
ゴルカはエルンストの肩をポンっと叩き、
「お前は、騎馬王国には同行しなかったから知らないだろうが……姫殿下の馬合わせ、あれは、実にお見事な勝負だった。馬を愛する者の中で、あの光景に興奮しない者はいなかっただろうな」
そうして、ゴルカは懐かしげに瞳を細めて言った。
「今回の乗馬大会、おそらくミーア姫殿下ご自身も出られるのだろう。またあの騎乗が見られるのは楽しみで仕方ないな」

……知らず知らずのうちに、ミーアに対する期待が高まっているわけだが……。
まぁ、いつものことであった。

● 第二十四話 ミーア姫、エンターテイナーの精神に目覚めかける！ [総第720話]

その日、ミーアは穏やかな朝食の時間を迎えていた。
料理長の料理に舌鼓を打ちつつ、パティたち三人の子どもたちwithベルに「好き嫌いはダメよ？」なーんて、滔々と言って聞かせる。偉そうにお説教して、ちょっぴり良い気分になって……実になんとも充実した朝の時間を過ごしていたのだが……。
自室に戻ったミーアをルードヴィッヒと、皇女専属近衛隊の馬番、ゴルカが訪ねてきた。
「あら？ルードヴィッヒにゴルカさん、いったいどうしましたの？」
ルードヴィッヒはまだしも、さて、ゴルカはなんの用だろうか？などと首を傾げつつ、紅茶の香りを楽しんでいると……。
恭しく頭を下げたゴルカが、こんなことを聞いてきた。
「ミーア姫殿下は、どの馬にお乗りになりますか？」
「はて、わたくし……ですの？」
ミーア、目をぱちくり。一瞬、状況が理解できずに戸惑う。
なぜ、自分が乗馬大会に出ることになっているのか？
そもそもの話、ミーアが考えていたのは、ヒルデブラントに騎馬王国の技術を見せつけること。だから、ヒルデブラントと慧馬を対決させさえすればいいわけで。ミーアが出馬するなどと言う話は、どこにもなかったはず。なのに、なぜ……。
しばしの検討。その後、ミーアはすぐに悟る。
「ああ……しかし、なるほど。確かに、わたくしが出ないわけにはいかないかもしれませんわね」
と。
理由はとても簡単だ。皇帝マティアスが参加するからだ。
あの父のことだ。きっと、乗馬大会を開くならば、ミーアの乗馬を見たいと言うに違いない。正直、ミーア的に言えば、別に父に見に来てもらわずとも構わないのだが……。しかし、この帝都でそのような会を催すならば、そして、そこにミーアが関わっていると知られたなら……、きっと参加したいと言い出すに違いない。レッドムーン公爵を呼ばなければならないのであれば、なおのこと。なぜ、レッドムーン公だけが参加できるんだ、ずるい！などとゴネかねないではないか。
となれば、ミーアも出場しないわけにはいかない。
――それによくよく考えれば、ヒルデブラントと慧馬さんの対決だけでは、面白くありませんわね……。
せっかく、レッドムーン公爵も呼ぶのだ。どうせならば、彼に楽しんでもらいたいと思うミーアである。
なにしろ、レッドムーン公マンサーナは、今回のことで素直にミーアへの支持を表明しようとしてくれた。いわば味方で支援者で恩人だ。その彼の想いを無視するようなことをしようというのだから……こう、なんとなく罪悪感を覚えてしまうミーアである。
だからこそ、せっかく来てもらうなら、きちんと楽しめるものを見てもらいたいと思うミーアなのであった。
「そうですわね。それならば……わたくしだけではなく、レッドムーン家の私兵と皇女専属近衛隊からも出場者を募るのはどうかしら？さすがに公募というのは、警備の観点からできないでしょうけれど、良兵揃いのレッドムーン家ならば、良き乗り手も、きっといることでしょう」
腕組みしつつ言ってから、ミーアはポコンっと手を叩いた。
「あ、そうですわ！どうせですから、東西の陣営に分けて、勝負するという形にしてはいかがかしら？」
「勝負ですか？」
「ええ。そうですわ」
そう言いながら、ミーアは思い出していた。
つい先日、明るみに出て潰えてしまった自らの悪だくみ。スイーツ十本勝負を……。
今年のペルージャンと帝国との親善パーティーは両国のお菓子を順々に出して、食べ比べるのはどうか……？などと、考えていたミーアだったが……訪ねてきたタチアナに、うっかりそのメモを見られてしまい、頓挫してしまったのだ。
「ミーアさま……さすがに、こんなに食べては……お体に障りますから……」
などと、半ばマジなトーンで言われてしまったのだ。実になんとも、ロクでもない話であった！
まぁ、それはともかく……その計画を練っている時にミーアは思ったのだ。
「一品ずつ出していき、勝負していく……これは、なかなかに盛り上がりますわ」
などと……。
かつての計画を再利用する形で、ミーアは提案を続ける。
「応援する陣営を決めておけば盛り上がりますし……。勝負の種目もいろいろなものがあると楽しいかもしれませんわね。ただ速さを競うだけでなく……もっと乗馬の技術を見せられるものも入れて……」
そうして、ヒルデブラントの乗馬情熱を、より一層、燃え上がらせてやることが肝要だ。
「わたくしは、まぁ、最後のほうにチョロッと出られれば構いませんわ。レースである必要もないのではないかしら？」
できれば、馬に乗って登場するだけで済ませたいミーアである。なにしろ、レースって疲れるし……。それに、ミーアが負けてしまえば、父が黙っていないだろう。対戦相手を守るため、ミーアは目いっぱい父をなだめなければならない。
それは、とても疲れそうだ。
まぁ、相手が空気を読んでわざと負けてくれるかもしれないが、それはそれで微妙な気分になりそうだし……。
「なるほど。速駆け以外の種目も……。では、そうですね。日ごろの乗馬の訓練でやっているものの中で生かせるようなものがないか、検討してみます」
ルードヴィッヒは静かに一度頷いた。
一方で、ゴルカは、
「では、ミーアさまは、また東風にお乗りになるということでよろしいでしょうか？」
「ええ、ありがとう。お願いいたしますわ」
静かに頷きつつ、ふと、ミーアの脳裏に乗馬用の服のことが過ぎった。
服というか、靴のことが……。
例のアレを踏んでしまった靴は、洗って綺麗にしてあった。なので、なにも問題はないはずだったが……。
――アベルがプレゼントしてくれると言ってましたし、できれば、新しい綺麗な靴で臨みたいものですけど……。でも、わたくしのほうから催促するのも、はしたないかしら……ううん……。
そんな風に悩むミーアを……静かに見守っている者がいた。
ひそやかに、こっそりと……ミーアのために動き出した者、それは、勝手に動くと定評のあるミーアの片腕の専属メイドで……。

● 第二十五話 恋愛脳姫ミーア、熱弁をふるってしまう！ [総第721話]

さて、ルードヴィッヒとゴルカが部屋を出て行ったところで、ミーアは、小さくため息を吐いた。
「さて……なんだか、面倒なことになってしまったようですけど……まぁ、馬に乗って出ればいいだけですし、そこまででもないか……あら？そう言えば、アンヌの姿がありませんわね。どうかしたのかしら？」
これはもしかすると、お茶菓子の替えでも用意しに行ってくれたのかなぁ？などと甘いことを考えるミーアである。
直後、コンコンッとノックの音。そうして入ってきたのは、
「ああ、ミーア姫殿下。こちらでしたか」
血相を変えたルヴィだった。
「あら、ルヴィさん。どうかなさいましたの？」
「いえ、実は、先ほどヒルデブラント殿が来て、父と話をしていかれたのですが……」
勢い込んで話し出すルヴィに、ミーアは思わず苦笑する。
「ああ、さすがに早いですわね。ヒルデブラント。もう、動き出しておりますのね」
「あの、これは……なにがどうなっているのでしょうか？」
困惑した様子のルヴィに、ミーアは穏やかに微笑みかける。
「心配はありませんわ。ええ。すべて計画通りですから」
自信満々に頷いて、それから少しばかり考え込む。
――ふむ……まぁ、確かにすべて計画通りですし、今回のことはなんとかして差し上げますけれど……毎回、わたくしを頼られるのも少し困りますわね。
ふと、そんなことも思ってしまう。
それは、ルヴィの成長を期待して……というわけではない。
もちろん、ミーアがサボっていたいから、ダラダラしていたいからである――かというと、実は、それも違う。
では、ミーアがなにを考えていたのか？というと……。
――やはり、こちらで完全に道を定めてしまうのは、面白くありませんわ。登場人物は、読者や作者の思わぬ方向に行ってくれなくては……。
そう、ミーアは……恋愛小説の良き読者さんなのだ！
ミーアは、帝国有数の大貴族の令嬢と平民の年の差恋愛劇を、心から楽しみにしているのだ。
――ルヴィさんがしたいことをお手伝いすることはやぶさかではありませんが、わたくしの思い通りに動かすのは、やっぱり違いますわ。今回の件は、ルヴィさんに、自発的に動いていただくための、良ききっかけになるやもしれませんわね。
うんうん、っと頷いてから、ミーアはちょっぴり真面目な顔を作る。
「ただ、そうですわね……。わたくしがしようとしていることは、あくまでも時間稼ぎに過ぎない、ということは、忘れないでいただきたいですわ」
「というと……？」
深刻そうな顔をするルヴィに、ミーアはできるだけ優しい口調で言う。
「知れたこと。あなたはレッドムーン公爵家の令嬢ですわ。このまま、永遠に縁談から逃げ続けるわけにはいかないでしょう？」
言われ、思わずハッとした顔をするルヴィである。
「さらに付け加えるならば、この度の縁談は、あなたにとってとても良いものですわ。今後、これ以上の相手はいない、と、そう考えてもいいぐらいにね。そのぐらいに、ヒルデブラントとの縁談は、条件がいいですわ」
人物評に少々の誇張を施してから、ミーアは静かにルヴィの目を見つめた。
「それを破談にするというのですから、あなたが大切に抱えている想いを、きちんと成就させなければ意味がないですわ」
グッと力強く拳を握りしめ、熱弁を振るう。
ミーアの恋愛脳は今まさに活性化しきっており……、その言葉には熱があった。
そんな熱い熱い演説の途中で、ミーア、ふと我に返る。
――あら？これ、ちょっぴり言いすぎかも……。
などと……。
調子に乗って、乗りに乗って……全力全開でルヴィの背中を押してしまったミーアであるが……。さりとて今さら後悔しても仕方ない。こういうことは、自信満々で言い切るのが大事なのだ。ゆえに、ミーアは、あえてブレーキをかけず突き進む。
ルヴィの目をジッと見つめて……。
「あなたは、覚悟を決める必要がありますわ」
「覚悟……」
ぽかん、とした顔をしていたルヴィだったが、すぐに表情を引き締める。
「それは……あの時のような覚悟ですか？あの、乗馬対決の時の……」
ゴクリ、と喉を鳴らすルヴィ。対してミーアは頬に手を当て、首を傾げ……。
「乗馬対決……ああ……ええ。まぁ……そうですわね。あんな感じですわ……」
なぁんて、一応頷きつつ……。
――あの時は、ルヴィさん、自分の大切なもの、剣を懸けて戦ったんでしたわね、確か……。
レッドムーン家で生まれ育ったルヴィにとって、剣は自らの命に等しいほどに大切なものだったはず。それを懸けた時と同じぐらいの覚悟で臨む、とルヴィは言っているのだ。
ミーアは静かに視線を落とし、ジッと自らの手のひらを見て、
――やはり、背中を押す力が強すぎたかしら……。
「ミーアさま……？」
「……ま、まぁ、いずれにせよ、ヒルデブラントのことは、わたくしに任せてもらっても構いませんわ。その代わり、あなたは、きちんと自分の恋を成就させるよう、歩みださなければいけませんわ」
それから、ミーアは表情を和らげ……。
「その……小さな一歩でも構いませんわよ？無理して大きく踏み出す必要はありませんわ」
などと、微調整を入れておく。
気合入れすぎなくていいですよー、ぐらいのつもりで言ったのだが……。
ルヴィは、晴れやかな、凛とした顔でミーアを見つめて、
「ありがとうございます。ミーアさま。私、少し吹っ切れました」
どうやら、ナニカが吹っ切れてしまったらしい！
若干、不安を覚えつつも……これ以上引っ張ることなく、ミーアは実務的なことを詰めておくことにした。
「それで、後でルードヴィッヒから話が行くと思いますけど、ヒルデブラントと慧馬さんの勝負だけでなく、皇女専属近衛隊とレッドムーン公爵家の私兵団から、馬の乗り手を何人か出したいと考えているんですの。詳しいことはこちらに……」
言いつつ、取り出したのは一枚の書類……。つい先ほど、ルードヴィッヒに作ってもらった乗馬大会の計画書だった！
それを、さも自分が作りましたと言わんばかりの様子で手渡すミーアである。
「なるほど。それでしたら、むしろ立候補者を募ったほうが士気が上がるかもしれませんね。あとは、乗馬だけでなく、剣術や弓術、格闘術を交えた複合競技も良いかもしれません。戦場で必要となるのは乗馬術だけではありませんから……」
などとルヴィの考えに「いいね！」と頷くこと数度……。やがて、話が一段落し、ルヴィが退室したところで、今度は入れ替わりにアンヌが戻ってきた。
「あら？アンヌ、今までどこに……あら？」
そこで、ミーアはかっくーんと首を傾げた。アンヌの後ろに控えていた人物を見て……。
「やあ、ミーア」
アンヌのすぐ後ろには、爽やかな笑みを浮かべる、アベルが立っていたのだった。

● 第二十六話 慧馬、くーきを読む [総第722話]

「ご機嫌よう、アベル。朝食はもうお済みになりまして？」
「ああ。少し前にね。ベル嬢たちが誘いに来て……」
と言ってから、アベルは苦笑いを浮かべた。
「いや、孫娘にお嬢さん付けはおかしいか。なかなか、呼び方が難しいな。まぁ、それは良いのだけど、それよりミーア。例のヒルデブラント殿と慧馬嬢との乗馬対決に、君も出ると聞いたんだが、本当なのかい？」
「ええ、そうなんですの。例のヒルデブラントと慧馬さんの速駆け勝負だけしていただくつもりでしたけど、なんだか話が大きくなってしまって……。わたくしも最後のほうに少しだけ出馬する予定ですわ」
「そうか。そういうことなら、急いで約束の乗馬用の靴をプレゼントしなければならないな」
朗らかに笑いながら、アベルは言った。それを聞いて、ミーアは、思わず、自らの忠臣アンヌのほうに目を向けた。
――あら、もしや、アンヌ……これを見越してアベルに教えましたのね？
っと、目で問いかけると……アンヌは素知らぬ顔で、目を逸らした。
まるで、私はなにも知りませんよー？とでも言っているかのような顔で……。
――ふふふ、別のメイドがこんな顔をする時は、なにかよからぬことを企んでいる時ですけれど……。アンヌの場合には、よき企みを隠そうとする時ですわね。
“ありがとう”と口の動きだけで伝えてから、ミーアは改めてアベルのほうに目を向けた。
「しかし、レムノ王国の職人に頼もうと思っていたんだが、どうしたものか……」
アベルは、悩ましげな顔をしてから、
「帝国の、腕の良い職人がいれば、紹介してもらいたいのだが……」
「うーん……。そう、ですわね……」
ミーアは、小さく首を傾げる。
基本的に、ミーアは帝国皇女である……いや、まぁ、応用的に見ても帝国皇女であることは間違いないのだが、時折、確認しておかないと忘れられがちな事実なので、あえて、ここで強調しておきたい。
ミーアは、帝国の、皇女なのである！
ということで、ともかく、良いご身分なのだ、ミーアは。
だから、ドレスやら靴やらを、いちいち町に出て買いに行くなどということは、基本的にしない。城に職人や商人を呼びつけ、オーダーメイドで作らせるのだ。
しかし……。
――城に呼びつけた職人に作らせて、そのお金を払ってもらってプレゼントというのは、ちょっぴり面白くないですわね。
セントノエルにおいて、アンヌと一緒にお店を回った経験、さらに、コティヤール領で素敵な布を求めてショッピングをした思い出が、ミーアの脳裏を過ぎる。
お店の商品を見て回るのは、とっても楽しいのだ。
特に、ちょっぴり気になる男の子と一緒に、となれば、なおのことである。憧れシチュエーションなのである！
皇女の身分を隠し、街中を意中の殿方と歩く。広場でデートし、カフェでお茶をし、嘘を吐くと噛みつかれると噂の真実の聖女像の前で、キャッキャとするのは、ミーアの憧れシチュエーションなのである！！
ということで……ミーアは、アベルにおねだりすることにした。
「せっかくですし、デートがてら少し町を歩きたいですわね。アンヌ、申し訳ないのですけど、誰か、近衛隊の者にお願いしてきてもらえるかしら？」
ニッコニコ顔で、ミーア即決。そうと決まれば、護衛の手配をお願いすべく、即行動。
「かしこまりました、ミーアさま！」
一方で、アンヌの行動も迅速を極めた。デートと聞いて、俄然、鼻息が荒くなったアンヌである。疾風のごとく部屋から出て行ったアンヌを見送り……待つことしばし。
やってきたのは、
「ミーア姫。聞いたぞ。これから、町に出るそうだな」
火慧馬だった。
「あら？慧馬さん、どうして……」
不思議そうに首を傾げるミーアに、慧馬はしたり顔で言った。
「先ほど、アンヌが話しているのを立ち聞きしたのだ」
堂々と胸を張り、立ち聞きを告白する慧馬。そんな彼女は、騎馬王国の衣服に身を包み、キリリと引き締まった表情をしていた。
「町には、あの燻狼や兄上の仇が潜んでいるかもしれない。ここは、ぜひ、我も護衛として共に……」
などと、気合満々に言い出す慧馬だったが……。
「やぁ、聞きましたよ、ミーア姫殿下。お出かけだそうで」
突如、聞こえた声にビクンっと飛び上がった。
「おや、これは、アベル王子も、お久しぶりです。それに、火の一族の慧馬嬢だったかな？」
ニッコニコ顔で現れた男、それは帝国最強の騎士、ディオン・アライアだった。
「あら、ディオンさん。なにか御用かしら？」
首を傾げるミーアに、ディオンは肩をすくめた。
「いえね。皇女専属近衛隊の連中が忙しそうにしていまして。そういうことなら、今回の護衛は僕が担当しようかな、と思いましてね……」
「あら、そうなんですのね……ふふふ、確かに、あなたが護衛に来てくれれば、怖いものなしですわね」
などと笑みを浮かべるミーアである。
かつては、ミーアにとって恐怖の対象であったディオンではあるのだが、幾度かの経験が、ミーアの見方を少しだけ変えていた。すなわち、
――よくよく考えれば、いかにディオンさんと言えど、なんの前兆もなく唐突に切りつけてくるような真似はしないはず。急には刃が降ってこない断頭台と同じですわ。大切なことは、その兆候を見逃さないこと。とりあえず、ディオンさんが『誰でもいいから切り倒したい気分』みたいな顔をしているのを見逃さないのが肝要ですわ。
ミーア、ジッとディオンの顔を見て……。
――うん、なんか、ご機嫌っぽいですし、今は大丈夫っぽいですわ。
そう判断する。ちなみに、その判断にはなんの根拠もない。
一方で慧馬はというと……突如、出現したディオン・アライアを前に、一切表情を変えないまま、すすすっと後退。
「……ああ、そうだった。よくよく考えれば、我は速駆けの準備をしなければならないのだった。うん、護衛は、ディオン・アライアがいれば問題ないだろう。うんうん」
ディオン・アライアの気配を読んで、そそくさと退散していく慧馬であった。

● 第二十七話 皇女ミーアは”普通”を愛す [総第723話]

目立たないように、地味な服に着替えたミーアとアベルは早速、町へと繰り出した。
お付きの者はアンヌとディオンのみである。
「ふふふ、それにしても、帝都はいつでも変わりませんわね。賑やかで、活気があって」
道行く人々を眺めながら、ミーアは言った。
馬車から見る風景とは違って、こうして直接、町を歩くと、そこに吹く柔らかな風を感じることができた。
町には、その時々にいろいろな風が吹く。
祭りの熱気を乗せた風、人通りの少ない冬道の冷たく澄んだ風、革命期のピリピリと肌を刺すような風……。
今、帝都に吹く風は、どこか忙しなく、されど明るさを失わない風だった。
ミーアが慣れ親しんだ帝都の匂いだった。
そのことが、今のミーアには少しだけ嬉しい。
「おや、もしかして、ご不満ですか？変わらないというより、代り映えがしない、と思って、それが気に入らないとか？」
からかうような……あるいは、試すような口調でそう尋ねてきたのはディオンだった。
その顔をジッと見てから、ミーアが答えようとした、その時だった。
不意に、ミーアの視界の端に、小さな子どもの手を引く女性の姿が見えた。
刹那、ミーアの脳裏に甦る光景があった。

ぐしゃり、と頭に何かがぶつかる音。
ねっとりと髪に絡みつく、腐った臭い。
驚き立ち止まったミーアの耳に突き刺さる、非難の声。
「お前らのせいで、私の子どもが死んだ。それは子どもに食べさせようとした卵だ！」
血走った眼で睨みつけてくる女性の顔。
そして……。

前の時間軸では、その事件以来、ミーアが帝都を歩くことはなくなった。
殺伐とした町を歩くことは、護衛を付けたとしても危険なことになってしまったからだ。
あの時の嫌な空気と比べ、馴染みある帝都の空気の、なんと優しく居心地のよいことか……。
――あの母親は、子どもを失わずに済んだかしら？それならば良いのですけど……。
ふと思い出した人の無事を静かに祈りながら、ミーアはディオンに応える。
「いいえ。ディオンさん。この変わらない『普通』が、どれほどの労力によって支えられているものか、わたくしはよくわかっているつもりですわ」
ミーアが知る限り、今のところ、どこかで疫病が流行ったということは聞かない。食糧の不足も聞かれはするものの、その都度、備蓄を供給し、解消している。
飢饉は起きていないし、それに伴う内乱も起こったという報告はない。
それらはすべて、食糧の輸送に関わる人たちと、皇女専属近衛隊の奮闘によるものだと、ミーアはよくわかっていた。
――食糧不足が起きても、すぐに救援が駆け付けると、人々が信じている。それが大事でしたわね。
あのクソメガネ……、ルードヴィッヒが嘆いていた言葉を思い出す。
「ミーア姫殿下のお仕事は、失墜した帝室への信頼を取り戻すことです」
彼はいつもミーアに、そう言い聞かせていた。
「というか、実際、ミーア姫殿下にできることは、そのぐらいですし……」
などと、思わずカチンとくる余計な一言と共に。
ぐぬっと唸りつつも、ミーアは反論を試みる。
「しっ、しかし、信頼を取り戻したところで、食糧が降って湧いてくるわけでもなし……。本当に意味があるんですの？」
「そうですね。少なくとも状況を悪化させる速度を緩めることはできるかと……」
ルードヴィッヒは肩をすくめつつ、続ける。
「もしも『待てば助けてもらえる』と思っているのなら、民は我慢しましょう。けれど、いつまで待っても救援が届かないと絶望すれば……自らの努力によって状況を打開しようとすることでしょう」
「自らの、努力？」
「そうです。貴族や商人を襲い、食糧を奪うことです。そうして起きた戦の火は、時に畑を焼き、輸送を混乱させ、さらなる被害を拡大させる……。それがさらに、食糧の不足を生み……」
「ますます状況が悪化する。負の連鎖ですわね……」
「なんとか、その連鎖を回避するために、帝室の信頼を回復させ、少しずつでも食糧の供給を復旧させる必要があるのです」
苦々しげな顔で言ったルードヴィッヒだったが……その努力は、実らなかった。
一度、崩れてしまった“普通”を回復するのは、かのクソメガネであっても容易なことではなかったのだ。

そんな苦い記憶が、ミーアに、心からの言葉を紡がせる。
「……わたくしは、この“普通”を誇らしく思いますわ。あの母親が、当たり前に愛しい我が子と笑い合える普通を、わたくしはなにより貴重なものと思いますわ」
ああして子どもと笑い合っている限り、あの母親が唐突に、腐った卵を投げつけてくることは、恐らくない。それは、いきなり断頭台の刃が降ってこないのと同様に、あるいは、いきなりディオン・アライアが斬りかかってこないのと同様に、である。
この“普通”を維持することこそが、断頭台の道を開かぬコツなのだ、と深々と実感するミーアである。
「普通は貴重、か……」
アベルは静かに、辺りを見回した。
「そうか。それが、ミーアが思い描く理想なのか……」
しみじみとつぶやくアベルを、ミーアは不思議そうに見つめる。
「アベル、どうかなさいましたの？」
「いや、なんというか、ミーアらしいなと思ってしまっただけさ。ああ、やっぱりミーアはミーアだ」
「ええと、それはどういう意味ですの？」
きょとんと首を傾げるミーア。であったが、まるでアベルに同意するように頷きあうディオンとアンヌの姿を見て、ますます怪訝そうな顔をするのだった。

● 第二十八話 新しい靴と不穏な気配 [総第724話]

ミーアたちがやってきたのは新月地区だった。
かつての貧困地区、今では帝都一の賑わいを見せる地区の一角に、その巨大な建物は建っていた。通常の商店、五、六軒分はありそうな大きさの建物は、新月地区の中では、ひときわ目立っていた。
「ミーア、このお店は……？」
驚いた様子で建物を見上げるアベルに、悪戯っぽい笑みを浮かべて、ミーアは言った。
「わたくしの知人のお店ですわ。さ、中に入りましょうか」
躊躇うことなくズンズンと、ミーアは店内へと足を踏み入れた。
「これは、ミーア姫殿下。ご機嫌麗しゅう」
「お久しぶりですわね。店長さん」
出てきた男に、ミーアはニッコリ笑みを浮かべた。続けて……。
「オーナーのシャロークさんは、息災かしら？」
こう言った。
そう、この店は、かの大商人シャローク・コーンローグの帝都支店なのだ。
実を言えば、女性用の乗馬靴というのは、割とニッチな商品だった。なにしろ、基本的に帝国では、馬に乗る女性というのが少ない。騎馬王国ならいざ知らず、お客の数が、圧倒的に少ないため、ほとんどは職人に直接発注するオーダーメイドで。
既製品を取り揃えておくようなビジネスが成立しないのだ。
だから、ミーアの今回のショッピングは、いささか無謀な試みであった。
にも関わらずミーアがそれを断行したのは、この店があったからだった。
この店を開く際、シャロークは言っていたのだ。
「ミーアさまにごひいきにしていただくために、いろいろと品を取り揃えておきましょう。手に入りづらい乗馬用の装備なども準備しておきますので、ぜひ、いらした際にはお申しつけください。そして、周りのご令嬢にもぜひ一言宣伝してもらえれば……」
などと……。
シャロークがここに店を構えた理由は、もちろんミーアとの関係を良好に保つためであろうが……。それだけではなく、ミーアの絶大な人気をも計算に入れたものであったのだろう。
ミーアがひいきにしている店という評判は、売り上げに有利に働く。
ミーアへの恭順を誓ったシャロークであるが、そこはそれ。完全に商人の利を捨てたわけでは決してないのだ。
そしてミーアは、その抜け目のなさをこそ頼もしく思う。
――ふふん。それでこそ、シャローク・コーンローグというものですわ。
そうして、店長と雑談しがてら、ミーアはアベルを紹介する。
「今日はこちらのアベル王子が、わたくしに乗馬靴をプレゼントしてくださると言うので、来ましたの。良いものがあれば嬉しいのですけど……」
「はい。無論、取り揃えてございます。すぐにご準備いたしますので……」
そう言いつつ、素早く店内に下がっていく店長を見ながら、アベルは感心した様子で頷いた。
「しかし、ミーアは相変わらず、味方を作るのが上手いな。君の叡智にかかれば、大陸すべての王たちと人脈を築くことも可能なんじゃないかな？」
「ふふふ、それはさすがに買い被りというものですわ。シャロークさんとのことも、わたくしはただ、ペルージャンの美味しいご馳走を食べて、ダンスしただけですもの」
などと、華やかな笑みを浮かべるミーアであった。

さて、奥に入った店長は、三人の店員と共に戻ってきた。全員が山積みの箱を抱えている。そうして、ミーアたちの前で、箱から靴を取り出していった。
「まぁ、こんなにたくさん……」
目の前に並べられた乗馬靴に、ミーアは感心の声を上げた。その数は、五十は下らないだろう。しかも、デザインや色合いなどが微妙に違っていて、同じものが一つとなかった。
「ふぅむ、すごい数ですわね。しかも、これ全部、わたくしとサイズが合うんですの？」
「はい。シャロークさまの命により、ミーア姫殿下のサイズのものをいろいろと取り揃えてございます。微調整で合わせられます」
「おお、さすがは商人王ですわ……ふむ……」
腕組みするミーアに、アベルが苦笑して、
「せっかくだから、履かせてもらったらどうだろう？乗馬の時には足首を使うから、できるだけその部分が動かしやすいほうがいいと思う」
「ああ。そうですわね。デザインだけではありませんものね……。ええと、アンヌ、いいかしら？」
「はい。かしこまりました」
恋愛脳補正により、いつもより1.5倍近く素早さを増したアンヌの手を借りて、ミーアは一つ一つブーツを試着していく。
履き心地を試し、さらに、足首をぐいぐいっと動かしてみる。
「ふむ、動かしやすさは問題ないですわ。アベル、これはどうかしら？」
「そうだね……。ううん……」
アベルは、腕組みしつつ、ミーアの格好を眺めて、一歩下がってから眺めて……。
「ああ、君の美しさをとてもよく生かしたデザインだと思う」
「まぁ！お上手ですわね、アベル」
ミーア、一瞬でテンションが上がる。
声がウキウキとスキップを始める。
「では、こちらはどうかしら？」
靴を履き替え、タターンっと華麗にステップを踏むミーア。
「いいね。ダンスにも使えるんじゃないかな。君のステップがとっても素敵に見える」
「まっ！アベル、とっても口が上手いですわ！そんなに褒めてもなにも出ませんわよ？」
などと言いつつ、ニッコニコのミーアである。ウキウキ、ふわふわ、その体は弾んでいた。
「では、これはどうかしら？」
「はっはっは。なんだか、ミーアが履くと、どれも素晴らしい物に見えてしまって、判断に迷うな」
「んまっ！アベルったら、ホントにお上手ですわね！」
実に、なんともラブラブバカップルな光景が展開していた。
そして……恐ろしいことに、それを止める者はなかった……！
店員も、アンヌも、優しい笑みを浮かべたまま、二人のラブラブっぷりを眺めていた！
「やれやれ……これは……ちょっと場違いな感じだな……」
ただ一人、苦笑いを浮かべたディオンは、そっと店の外へと向かった。
「あれ？ディオンさん、どちらへ？」
アンヌの問いかけに肩をすくめてから、
「ああ……ちょっと胸やけ……じゃない。周りのことが気になるから、店の周囲を見回ってるよ。なにかあったら、呼んでくれ」
ディオンは店から出て行った。

さて、楽しい楽しいショッピングデートを終えて、ミーアは店から出てきた。
ほくほくと、その頬は赤く上気している。
「うふふ、感謝いたしますわ。アベル、とっても素敵な靴を選んでいただきましたわ」
無事に靴を買い、上機嫌に鼻歌を歌うミーア。それを見て、アベルも優しい笑みを浮かべる。
「それは良かった。気に入ってもらえれば幸いだ」
っと、その時だった。不意に、アベルがミーアを見つめる。っと、息つく間もなくミーアの肩を抱き寄せた！
「はぇ？あ、え？アベル？なにを……？」
急なことに、口をパクパクさせパニックになるミーアだったが、構わず、アベルはそばにいたアンヌの腕も引いた。
「きゃっ……」
彼にしては乱暴な手つきで、主従を抱き寄せてから、アベルはディオンのほうに目を向けた。
「ディオン殿、今……」
周囲に鋭く視線を動かしながら、ディオンに尋ねる。
その様子を見たディオンは、感心した様子で頷いて……。
「ああ。気付かれましたか。なかなかやりますね、アベル殿下。大丈夫、矢などは飛んできそうもありませんよ」
涼しい顔で、ディオンが言った。
「確かに、先ほどまでこちらに殺気を向けてくる者たちがいたようですがね……。てっきり矢でも射かけて来るかと思ったが……、どうやらなにもせずに帰って行ったようですね」
それを聞き、アベルは驚愕に目を見開いた。
「本当ですか？ディオン殿。それで、敵はどんな姿を？」
「さて……。そこまでは。恐らくですが、無理して、こちらを攻撃しようという意図もなかったんじゃないですかね。まともにやりあえば、僕にかなわないと知っているか、もしくは、なにか別の企みがあるのか……」
ディオンは、ふーん、っと鼻を鳴らし、
「まぁ、すでに気配も消えました。このまま、僕が白月宮殿までエスコートすれば問題ないと思いますよ」
そうして、ディオンは威嚇するように、獰猛な視線を周囲に向けた。
「まぁ、仕掛けてくると言うなら、久しぶりに剣の時間を満喫するだけですよ。ははは」
何気なくディオンの顔を見て、ミーアは……思わず、背筋に鳥肌が立つのを感じた。
――ああ、慧馬さんを連れてこなくって良かったですわ。あんな顔見たら、眠れなくなってしまいそうですもの。
などと、友のことを心配するミーアだった。

● 第二十九話 別に、見せびらかしたいわけじゃないんだけどね？ [総第725話]

さて、部屋に戻ったミーアは、新しい乗馬靴を枕元に飾ってみた！
新品の革の香り、可愛らしいデザイン、なにより、アベルからのプレゼントということで……。その靴はミーアには輝いて見えた。
ベッドの脇に飾ったそれを見て、ムフフっと満足の笑みを浮かべる。
「ああ、素敵ですわ。とっても素敵。素晴らしい」
ベッドの上にぴょーんっと寝転がり、横になりながら、靴を眺めてニッコニコ。
鼻歌など歌いつつ、足をパタパタさせる。
「うふふ、アベルからのプレゼント。さすがはアベル。とっても良いセンスですわ」
真剣な顔で、プレゼント選びをしてくれるアベルを思い出すと、実に、なんとも、胸がポカポカしてしまうミーアなのである。
夕食前にニヤニヤ眺め、湯浴みの後もニヤニヤ眺め、寝る前もニヤニヤ、ニヤニヤしながら、その日は眠りについたミーアだった。
そんな不気味に笑うミーアを見かけて、パティがビクッとしていたが、まぁ、それはどうでもいいのだった。
そうして翌日、たっぷり靴を飾って楽しんだ後、ミーアはそれを手に取り、今度は履いてみた。
キュッと紐を結べば、靴はミーアの足をピッタリと包み込んでくれる。鞣した革のしなやかな感触は、実になんとも心地よかった。
「ふむ、やはり、履き心地も上々ですわ」
試しに、部屋の中を歩いてみたり、ジャンプしてみたり、ステップを踏んでみたりする。
靴は、長年履き慣れたもののように、ミーアの足に馴染んでいた。
「うふふ、いいですわ。ああ、とっても素敵。あ、そうですわ！」
そこで、ミーアはポコン、っと手を叩いた。
「よくよく考えれば、わたくしは、来る乗馬大会のために、練習をしておかなければいけませんでしたわね」
ミーアは、新しく買ってもらった服はすぐに着たいし、新しく買ってもらった傘は、早く差したいから、雨が降らないかなぁ、などと思う性格の人である。新しいフォークをプレゼントしてもらった時には、早くケーキが食べたいな、と思う……いや、ケーキは、フォークが古くても食べたいミーアなのである。
それはともかく、ミーアは、せっかくの乗馬靴をすぐにでも使って、馬に乗りたいと思ったのだ。
ミーアは大変に、単純な性格をしているのである。ということで……。
「どこかで馬に乗りたいですわね。良い場所は……」
むろん、帝都の外に遠駆けに出かけたい、などということは言わない。昨日は「殺気を向けて来る者が……」なぁんて、ディオンも言っていたし、遠出は避けるべきだろう。
それに、護衛に負担をかけるのは本望ではない。スッと行って、スッと帰ってくるのが理想だ。
となると、場所は……。
「コティヤール家の前庭ですわね……。あそこが最適ですわ」
皇女たるミーアが頼めば、否とは言うまい。それに、ヒルデブラントは生粋の馬好きである。同好の士に冷たい態度はとらないだろう。
「あとは、そうですわね……。せっかくですし、子どもたちも誘ってあげようかしら……」
良いことを思いついた、とばかりにミーアは笑った。
まぁ、言わずともわかることながら、あえて指摘するならば、別に見せびらかしたいわけではない。決してない。
ただ、子どもたちが退屈していないか、心配だっただけである。
お城にただいるだけでは退屈だろうなぁ、それなら、馬に乗ってる自分の姿を……具体的には真新しい靴を見てもらい、いいなぁ、羨ましいなぁ、なんて思ってもらえればいいかなぁ？と思っただけで。
決して自慢しようとか、見せびらかそうなんて思ってはいないのだ。
純然たる気遣いである。まったくもって見せびらかしたかったわけではない。ないったらないのである！
というわけで、ミーアは早速、パティたちのところへと向かったのだが……。

パティとヤナ、キリルは、白月宮殿の大図書館にいた。
さらに、そこにはベルとシュトリナに加え、エリスまでが揃っていた。
「あら、エリスまでおりますのね？いったいここでなにを？」
「あ、ミーアおば、お姉さま。実は、子どもたちが退屈してないか心配になって、それで、エリスか、さんに、いろいろな話をしてもらっていたところなんです」
ベルは嬉しそうに笑いながら言った。
「はて、いろいろな話……？」
「はい。ミーアお姉さまの、華麗なる逸話をいろいろと……」
「ふむ……逸話……？」
目を向けると、エリスが神妙な顔で頷き、
「ミーアさまの素晴らしい活躍を、細大漏らさずにお話しさせていただきました」
そんなエリスの言葉に、実に嫌ぁな予感がするミーアであったが……。
「それで、今、話していただいていたのは……」
ベルが、頬に人差し指を当てつつ首を傾げてから、
「要約すると、ミーアお姉さまのダンスは、とっても上手いっていう話でしょうか」
「あら、ダンス……まぁ、それでしたら」
ダンスの腕前には、それなりに自信を持っているミーアである。ダンスならば、多少オーバーに、大陸有数の腕前ぐらいに言われても、それほど困らないはず。
――なにしろ、本当のことですし。それだけならば、まぁ……。
と、納得するミーアである。
……心なしか、ヤナとキリルは、キラキラした目で……そして、パティは……相変わらず、感情の読み取れない顔をしていた。けれど、よく見ると、その細い喉が、一瞬、こくん、っと生唾を飲み込んだように動いた。
――ふむ、あの様子は、わたくしへの尊敬の念を新たにしていると思えば良いのかしら……。まぁ、マイナス感情ではないと思っておきましょうか。
「ところで、ミーアさま、なにかご用で来たのではないのですか？」
きょとん、と首を傾げるエリスに、ミーアは小さく笑みを浮かべた。
「ええ。そうでしたわ。これから馬に乗りに行こうと思うのですけど、子どもたちも一緒にどうかな、と思いまして……」

この時、ミーアは気付かなかった。
自らの祖母に、孫娘ミーアがダンスの達人であると知られることが、なにを意味しているのか……。
過去に戻ったパティがどのように行動するのか……今のミーアには想像すらできないことなのであった。

● 第三十話 知られざるダンスの秘密 [総第726話]

時間は、少しだけ巻き戻る。
「ふぅむむ……」
その日、ベルは朝から唸っていた。
部屋のベッドの上、うつぶせに横たわり……眉間に皺を寄せつつ、悩ましげに唸る、唸る。
ルードヴィッヒから預かった日記を読みつつ、頭を抱える。
「やっぱり書いてない。どういうことなんだろう……」
「ベルちゃん、大丈夫？」
心配そうな顔をするのは、シュトリナだった。
ちなみに、きちんと個室を用意すると言われたシュトリナであったが……ちゃっかり、親友と同室に泊まることで話を付けてしまった。
イエロームーン家で培われた交渉力をいかんなく発揮するシュトリナである。
休暇を満喫するつもりだったベルとしても、お友だちとの相室は望むところであったが……、同時に少々の不安も感じていた。
――リーナちゃん、まだ、ボクが死んじゃったショックから脱してないのかな……？
ついつい、そんなことを思ってしまう。
なんだか朝起きた時、ちょっぴり心配そうに見つめられているし……。それに、今にして思うと、シュトリナがディオンと結ばれたことも、ベルは気にかかっていた。
――もしかして、二度とボクが殺されないようにって……守る力を欲したとか……？
そんなことすら思ってしまうベルである。
「ベルちゃん？」
きょとん、と首を傾げるシュトリナに、ベルは小さく微笑みを浮かべた。
「ううん、なんでもありません。ただ、ボクがここですべきことってなんだろうって、悩んでるだけです」
ベルは改めて、目下のところの問題点に思考を移す。
女帝ミーアの帝位を継ぐ者……それこそが、未来からやってきたベルに期待された役割だった。
女帝ミーアの施策、それを最も間近で、直接、余すところなく目の当たりにすること……。
それは、ベルの権威をなににも増して高めるものだった。
時間転移を経験する予定のベルは、女帝の地位を継ぐ者であると、誰もがみな思っていた。
だから、この過去の世界への転移は、言ってみれば留学のようなものだった。
ミーアのもとで、しっかりとその功績を眺めつつ、ちょっぴり遊ぶ休暇のようなもの……そんなつもりで、ベルはやってきたのだが……。
「ボクの時間遡行にも意味があるなんて、思ってもいませんでした……」
突然、指摘された事実。それに驚いたベルは急いでヒントを求めた。のだが……。
「ううん……ルードヴィッヒ先生の日記帳に書かれているかと思ったんですけど……」
ルードヴィッヒの日記帳、それは、極めて有効な世界の観測記だった。
ミーア皇女伝の記述が書き換わったことを知ったルードヴィッヒは、自らの日記帳の記載も容易に書き換わることを予測して、現実で起きた出来事だけでなく、夢で起きた出来事をも、すべて書いてまとめることにしたのだ。
これにより、日記を書いていた時間軸が消え、別の時間軸の流れが主流となった時にも、以前までの記述自体は夢の記録という形で残るのではないか？と、そう考えたのだ。
だが……。
「ボクのことは、なぁんにも書いてません……。うーん、ルードヴィッヒ先生ならば、なにかヒントぐらいは書いていてくれるかと思ったのに……。うう、やっぱり、ルードヴィッヒ先生、厳しいです」
……ミーアが聞いたら「どこが厳しいんですの！？大甘ですわっ！」などと、ぷりぷり怒り出しそうなことを口にしつつ、ベルは両手で頭を抱えた。
「うーん……。ボクがすべきこと……というと、やっぱり、パトリシア大お祖母さまのこと、でしょうか……。とりあえず、パトリシア大お祖母さま……、いいえ、パティと仲良くなることが先決かもしれません」
なにしろ、元の時代に戻ってしまえば、パティとは二度と会うことができないのだ。
パティと出会い、話ができるのは、ベルが過去に飛ばされ、同時にパティが未来に飛ばされてきた、この状況しかあり得なかったわけで……。
そこには、いかにも、なにかヒントがありそうな気がする。
ベルの、メイタンテイとしての勘が冴え渡る。
「よし、そうと決まれば……リーナちゃん。これから一緒に、子どもたちと遊びませんか？」
「ベルちゃんとみんなで遊ぶのは大歓迎だけど、なにをして遊ぶの？」
「ううん……そうですね」
ベルは、小さく首を傾げてから、
「ああ……今の時間なら、エリスか……さんが、大図書館でお仕事をしているはずです。いろいろお話を聞くのがいいかもしれません」
かつて、ベルにとっての一番の娯楽は、エリスの書いた物語を読むことだった。それは、今のベルにとっても変わらないことだった。
「早速、子どもたちを誘って行ってみましょう！」
ぴょーんっと起き上がると、ベルは、さっさか部屋を出た。

白月宮殿、大図書館。その一角に、皇女ミーアのお抱え作家、エリス・リトシュタインの仕事場があった。
「小説を書くのに調べ物をする必要があるでしょうし、せっかくですから、ここで仕事をすればいいですわ！」
などと言う、ミーアの一言で、あっさり確保されてしまったスペース。そこは、一人で仕事をするには、いささか広すぎる空間であった。
……実のところこれには、いざという時、リトシュタイン家の人々を連れて、お城に逃げ込めるようにとの、ミーアの配慮があったりする。
ミーアが帝都にいるならば、近衛兵に命じて、アンヌの家族を避難させることも可能だが、セントノエルにいたのでは間に合わない。だから、エリスに会いに来た、という名分で城に入れるように、状況を整えたのだ。
さて、そんな広い仕事場にて……。エリスは急な来客に驚いていた。
「ええと、ベルさま……これは？」
隊長ベルを筆頭に……実質は保護者シュトリナに率いられた三人の子どもたち。パティ、ヤナ、キリルは、初めて見る大図書館に目をまん丸くしていた。
「こんにちは、エリスか……さん。実は、子どもたちが退屈していそうだったので、なにか、お話を聞かせてあげようと思いまして……」
「お話、ですか。確かに、ここにはたくさん本がありますけど……」
っと、エリスは小さく首を傾げた。
白月宮殿の大図書館には、子どもが喜ぶような面白いお話は、ほとんどなかったからだ。けれど、ベルは小さく首を振ってから、
「エリスさんの書いた物語とか、それに、ミーアお姉さまの偉大なる功績のお話を聞かせてもらおうと思ったんです」
それを聞き、エリスの眼鏡が、きらーんっと光った。
「なるほど。ミーアさまの……。うん、それは、とてもいいことですね。そうですね。それでは、始めにミーアさまのダンスのお話をしましょうか」
エリスはそっと眼鏡の位置を直してから話し始める。
「ところで、みなさんは、ミーアさまがとってもとってもダンスがお上手だということは、ご存知ですか？」
「当然です！ミーアお姉さまと言えば、やっぱりダンス。知ってますか？ミーアお姉さまが本気で踊ると、宙を舞うと言われていて……」
ぺらぺらっと得意げに語るベル。その話を聞いて、おおー、と驚きの声を上げる子どもたち。キラキラ、目を輝かせるキリルとヤナ。さらには、パティまでもが、興味深そうにふんふん、っと頷いていた。
「うふふ。詳しいですね、ベルさん。それじゃあ、こんなお話はどうでしょうか？これは、私の姉であるアンヌから聞いたお話なのですが……」
そうしてエリスは話し出す。
帝国の叡智ミーアにまつわる……伝説級の与太話を……。

ところで、ミーアのダンス上手は、別に生来のものではない。
もちろん、もともとそれなりの才覚はあっただろうが、それ以上に大きかったのはやはり日々の鍛練であった。
ミーアに課された練習は、一般的な貴族令嬢に比して、いささか厳しい物であった。けれど、ミーアはお姫さまにはダンステクが必要！と言われれば「まぁ、そんなもんか……」と疑うことなく受け入れていた。
特に不満もなく、きびしーいレッスンを受け入れてきたわけだが……。その厳しい、きびしーい！レッスンが、はたして、誰の命令によるものだったのか……。
そして、誰のせいであったのか……？
ミーアは知る由もないのであった。

● 第三十一話 馬番、ナニカを確信する！ [総第727話]

「しかし、ベルが子どもたちの面倒を見てくれているとは思いませんでしたわ」
ミーアは改めて、自らの孫娘ベルを眺めた。心なしか以前より、若干大人びて、お姉さんっぽくなったベル。それが、ちょっぴり心強いミーアである。
「それに、エリスにお話を聞きにきた、というのも、なかなか冴えてますわね。てっきり、あなたことだから、子どもたちを連れて白月宮殿の中を探検しよう、なぁんてやってるのかと思いましたわ。ふふふ、あなたも成長しますのね」
っと、そんなミーアの言葉にベルは、大人のお姉さんっぽい笑みを浮かべて……。
「ふふふ、当然です。ミーアお姉さま。白月宮殿なんか、ボク、小さい頃に探検しつくしておりますから、今さら探検なんて……」
ドヤドヤァっと胸を張るベルである。ミーアはそんなベルに、ため息混じりに肩をすくめて、
「ああ……やっぱり、あなたには、もっと厳しい教育が必要そうですわね。まぁ、それはともかく……。これからコティヤールのお屋敷に、乗馬の練習に行こうかと思いますけど、あなたたちはどうしますの？」
「はい！しっかり勉強させていただきます。ミーアお姉さま！」
スチャッと姿勢を正し、生真面目な顔をするベル。
一瞬、はて？なんの？などと思いはしたものの……。まぁ、気分がいいから、別にいいか、と思い直す。
こうして一行は、コティヤール侯爵家の屋敷へと向かった。
ちなみに、本日の護衛もディオンと、それに、ゴルカら、皇女専属近衛隊の面々も数名、同行していた。
「東風がご入用とのことでしたから……」
などと言う馬番ゴルカである。
一方で、アベルは、今日は別行動だった。サフィアスら帝国貴族の青年たちと交流会があるらしい。
――アベルもいずれ、帝国に来てもらうわけですし。今の内から、しっかりとサフィアスさんとも仲良くしておいていただいたほうがよろしいですわね。うん……。
将来の国家運営すら視野に入れた帝国の策士、ミーアは腕組みしつつ頷く。
――それに、デートは時々するから楽しめるもの。たとえ楽しいことであっても、毎日やっていては、飽きてしまうのが世の常というものですわ。
いつでもデートを楽しみつくさんとする帝国のエンターテイナー、ミーアは、しかつめらしい顔でうんうん、と頷いた。
「ところで、ミーアお姉さま、その靴は……」
っと、その時だった。目ざとく、ベルがミーアの足元に目を向けた。
「あら、気付きましたのね？うふふ、そうなんですの。実は、アベルがプレゼントしてくれたものなんですのよ？どう？素敵でしょう？」
「ああ、アベルおじ……王子が。はい。とってもよくお似合いですよ」
祖父母の仲良しっぷりに、ニコニコのベルであった。

さて、コティヤール邸についたミーアは、挨拶もそこそこに早速、乗馬服に着替えた。
そうして、屋敷から前庭に出ると、すでにミーアの第二の愛馬、東風が待っていた。
「うふふ、相変わらずですわね、東風」
鼻を寄せてくる東風を、優しく撫でる。っと、東風は高らかに嘶きを返してきた。
「ほぉ、それがミーア姫殿下の馬ですか」
声が聞こえてきたほうを見ると、ヒルデブラントが馬に乗ってやってくるのが見えた。
「ふむ。典型的なテールトルテュエ種……。月兎馬ではないのですね」
「ええ。セントノエルには、乗り慣れた月兎馬がおりますけれど……。そういうあなたの馬は、どうなんですの？」
「ふっふっふ、我が愛馬、シルバーアローは、テールトルテュエといくつかの駿馬の血を引く混血種です。良い馬だが、しかし、かの月兎馬には、やはり、及びませんね。月兎馬はとても素晴らしい。ミーア姫殿下も、そう思いませんか？」
その問いかけに、ミーアは、しかし、首を振った。
「いいえ。わたくしは、すべての馬を貴重なものと思っておりますわ」
ミーアは、自分を乗せ、自分よりも速く走る存在を、すべからく尊敬しているのだ。
馬車であれ、船であれ、自身を危険から逃がしてくれるものに、貴賤などない。
そして、馬は最後の最後にミーアが頼るべき生命線。
どんな馬であれ、文句を言うはずもないのであった。
「なるほど。それが姫殿下の馬の見方ということですか……。ああ、ところで本日は、普通に馬を走らせるだけでしょうか？」
「といいますと？」
尋ねれば、ヒルデブラントはすまし顔で、馬を走らせる。彼の向かう先には、木で作った障害物が置いてあって……。
ぴょーんっと軽々、それを飛び越えて、ヒルデブラントは笑った。
「てっきりこの、特製の障害物に興味があったのかと思ったのですが……馬が好きならば、ね」
「あら、ヒルデブラント。あなた、わたくしを挑発しておりますの？」
「いえいえ。ただ騎馬王国の民に勝利したというミーア姫殿下であれば、あのぐらいは軽いかと思っただけのこと」
ははは、と笑うヒルデブラントに、ミーアはニヤリと勝気な笑みを返して、
「いいでしょう。ここで引いては、わたくしの名が廃れますわ。いきますわよ、はいよー、東風！」
ミーアに応えるように、東風、再びの嘶き。それから、静かに走り出した。
眼前に、見る見る、木製の障害物が迫ってきた！
近くで見ると思ったよりも、高い。
――あら？これを飛び越えるのって、結構……。
などと思っている間にも、東風はぐんぐん障害物に向かって加速していき、その目の前で、グッと思い切り地面を蹴った。
「はぇ……？」
一瞬、体が浮きかけて、ミーア、慌てて、両足に力を入れる。手綱を離さぬよう、ギュッと握りしめ……そして！
次の瞬間、着地を決めた東風、想像より大きな衝撃に、体をぐらんぐらんと揺らしつつ、ミーアは懸命に、姿勢の維持に努める。
そうして、東風が、勢いの余韻を殺しているところで……。
――こっ、ここ、こわぁ！
ミーア、思わず震えあがる。
背筋につめたぁい汗が流れ落ちていく。が……。
「わぁあっ！」
パチパチと、拍手をするヤナと、歓声を上げるキリルの姿が見えて……。びっくりした様子で目を見開くパティを見て……ちょっぴり気分が良くなって……。
「ふふふ、このぐらい、軽いですわ」
なぁんて、調子に乗って、片手を振ってみせたりなんかして……。
「ふっふっふ、なかなか、良い気分ですわ。それ、行きますわよ、東風！」

そうしてミーアが障害物を飛び越える様を、静かに……ジッと見つめる者がいた。
……皇女専属近衛隊の馬番、ゴルカだった。
彼は、障害物を華麗なジャンプで飛び越えるミーアを見て……。
「おおっ！」
と、思わず歓声を上げる。それから、なにごとか納得した様子で、うんうん、っと頷いていた。
はたして、彼がなにを思ったのか……。
ミーアが障害物をぴょーんっと飛び越える姿を見て……ナニを確信してしまったのか……？
そんなことは知る由もないミーアなのであった。

● 第三十二話 平和を嗤う者と、アベルの覚悟 [総第728話]

「ふぅ、やれやれ……」
帝都ルナティアの宿屋の一室に、深い深いため息の音が響いた。
ベッドの上にデーンっと倒れこんでから、蛇導師、火燻狼は、目の前のバンダナの男を睨みつける。
「あなた、正気ですかね？かのディオン・アライアと一戦交えようだとか……」
そう尋ねれば、バンダナの男は不服そうな顔で言った。
「なんだよ？別に驚くことはなかろうよ。追手である狼使いと刃を交え、敵の最強戦力たるディオン・アライアと刃を交える。浜辺の砂を波がさらうがごとく、当たり前のことだ」
「ああ、なんと、蛇らしくもない、単純明快な正攻法。これは、西の海蛇には、巫女姫さまの教えを施す必要がありそうだ。みっちりとね」
嘆くように首を振り、燻狼は言った。
「海の民は、ご存知ないですかね？城攻めの鉄則。城や砦を攻める際には、まず、その城を陥落させる必要があるかどうか、よく考えてから始めよ、と」
「ついぞ、地を這うモノの書では見たことのない文言だ」
「一般常識の話なんですがね……」
呆れた様子の燻狼に、バンダナの男は鋭い視線を向けてくる。
「ミーア・ルーナ・ティアムーンは殺すべき標的なのだろう？落とすべき城の最たるものだろうが……」
「仮に殺す必要があるとしても、なにも最も難易度が高いところから攻めなくってもいいってことです。難攻不落の城を攻めるなら、兵糧攻めなり、毒を使うなり、火を使うなり、いろいろやり方があるでしょうに。正面から攻め落とすというのは、我々、蛇のやり方じゃあない」
やれやれ、これは、やりづらくて仕方ない……っと、燻狼はため息を吐いた。
「まぁ、いずれにせよ、ここは余計なことはせず大人しくしていましょうや。余計なことをして、帝国の古き蛇たちの邪魔をするのも悪いですし、あいにくと荒事は、好きじゃないんだ。俺は平和主義者なんでね」
「平和……ねぇ」
バンダナの男は、吐き捨てるように言って、首を振った。
「おやおや、そのご様子、平和はお嫌いで？」
まぁ、平和好きな蛇はいないか？などとつぶやく燻狼に、男は皮肉げな笑みを浮かべた。
「俺の知る限り、その言葉は、現状維持をしたいだけの連中の常套句だからな。今、いい目を見てる連中には、そりゃあ、平和が望ましいだろうさ。自分が得をできる仕組みをぶっ壊すような暴力は嫌う。当然だ。だが、踏みつけにされる方の俺たちが、その言葉を口にするのは、滑稽に過ぎるってもんだろうさ？」
男は、そう言いながら、バンダナを外す。彼の額では、疎外の証、ヴァイサリアンの第三の目の刺青が、静かに虚空を見つめていた。
「なるほど。蛇らしくないと言ったのは取り消さないといけませんねぇ。あなたは、確かに、蛇だ。紛れもなく純粋な蛇だ」
地を這うモノの書は、弱者に戦う牙を与えるもの。
踏みつけにされた弱者に、自分たちを踏みつけにするような秩序を破壊せよと、囁く書。
そして、暴力は、最も根源的で、手っ取り早く混沌をもたらす手段だ。が……。
「まぁ、それでも、しばらくは大人しくしてるほうがいいと思いますがね」
「この俺という剣があってもか？」
「はっはっは、我らが巫女姫は狼使いという剣を持ち、ご自身も相当に強いお方でしたが……。哀れ、帝国の叡智の前に潰えて消えましたゆえ」
よよよっと泣き真似をする燻狼に、バンダナの男は剣呑な目を向ける。
「だが、俺は、あの狼使いより強いと思うが？」
「船の上ではそうでしょうよ。けれど、あの男も馬の上では相当に強いお人でしたよ。だが、かのディオン・アライアは、まったく問題にしなかった。まぁ、あなたが死にたいって言うなら、止めないんですけどね」
と、そこで一度、言葉を切ってから、燻狼はニコリと、どこか人懐っこい笑みを浮かべた。
「あなた、馬駆よりもユーモアがわかる方だ。旅の道連れにはちょうどいいんですよ」
「……そいつはどうも。それじゃあ楽しい雑談代わりに聞いておこうか。巫女姫の蛇導師。邪魔をするなと言うが、帝国内の古き蛇は、なにを企んでいると考える？」
その問いかけに、燻狼は、小さく笑って首を傾げた。
「さてさて……。争乱屋のジェムが浸食したサンクランドの諜報網はすでになく、できることは限られているが……。まぁ、古き者たちには関係ないか。彼らは、我らが動き出すより遥か昔から、帝国にいた者たちですからね」
顎をさすりつつ、燻狼はぶつぶつとつぶやく。俺は帝国内の事情には、それほど詳しくはないのだが……などと前置きしてから、
「まぁ、狙うとすれば、皇女ミーアの仲間たちでしょうがね……。黄色の月は蛇を知る者。古き蛇についてもなにか知っているかもしれないから、狙うには適さない。赤い月はいろいろと突けそうだったが、皇女ミーアが介入している真っ最中。となれば……、懐かしきエシャール殿下を保護する緑の月か……あるいは青の月か。いずれにしても、狙えそうなところはいろいろとありそうなもの。彼らが、近いうちに仕掛けるというのであれば、それを見守るのが我々の役どころじゃないですかね？」
「あくまでも黙って見ていると？」
「本当であれば、混沌をより広げるように努めるのがいいのかもしれませんがね。下手をすると共倒れ。我々の行動が、蛇足になりかねないですからねぇ。蛇は蛇らしく、余計なことはしないようにしましょうや」
「ふん。足の生えた蛇というのも、混沌とした生き物のように見えるけどな」
バンダナの男に言われ、燻狼は愉快そうに笑った。
「はっはっは、やはり、あなたは馬駆より楽しい方だ。ぜひ、もう少し旅の道連れに付き合ってもらいたいですね」

さて……宿屋でそんな会話がなされた翌日のこと。
そして、ミーアがコティヤール邸で、ぴょんぴょん障害物を飛び越えている頃……。
アベル・レムノは、ブルームーン公爵家の、帝都にある別邸を訪れていた。
サフィアスから、交流会に誘われたためだ。
セントノエル学園において、共に生徒会の仕事をした仲であるが、個人的に繋がりがあるわけではなかった。
――これを機に、仲を深めておくのは、ミーアのためにもなるだろう。
通された部屋で、アベルは、今日のホストに頭を下げた。
「今日はお招きいただき、感謝する。サフィアス殿」
「いやいや、お越しいただき恐縮ですよ。アベル王子。こうして、セントノエル学園の外で会うのは、初めてのことだったでしょうか？」
部屋にはサフィアスのほかに、彼と同年代の青年の姿が見えた。全部で五人。恐らくはブルームーン派の貴族の子弟たちだろう。
――ただ交流を深めればいいのか……それとも、サフィアス殿には他の思惑があるのか？
自らに向けられる、観察するような視線をアベルは涼しげな顔で受け止めた。
一人一人と握手をしつつ、アベルもまた、彼らを観察する。立ち居振る舞いは、完璧に礼節をわきまえたもの。ではあるが、隙が多い。握った手のひらも柔らかく、恐らく剣を握ったことがない者がほとんどではないだろうか。
――いや、油断は禁物だな。
アベルは気を引き締めつつ、案内された席に着いた。
「さぁ、それでは、アベル王子の歓迎会を始めようか」
サフィアスの声で、彼の仲間たちも、それぞれ席に着く。
ちなみに、昼間だから、供されるのは紅茶とお菓子だった。
見事な菓子を見て、アベルは、ふと、ミーアに持って帰ってあげたいな、などと思ってしまう。
「しかし、アベル王子、ずいぶんと久しぶりな気がしますね。セントノエルの生徒会の様子はどうですか？」
「変わりませんよ。相変わらず。みな、それぞれにミーアを支え、職務に邁進しています」
そう言うと、サフィアスは、どこか懐かしそうに瞳を細めた。
「ああ……。それは、ふふ、少しだけ羨ましいな。私はもうあそこには戻れないから……」
そうして、しばしサフィアスと旧交を温めつつも、アベルは場の観察を進める。
――サフィアス殿以外からは、あまり歓迎されていないようだな。まぁ、ブルームーン派の貴族たちは、サフィアス殿を皇帝に推したいのだろうから、ミーアと近しいボクに敵意を持つのは当然か……。しかし、昨日、街中で感じた殺意のような強さはないな……。どちらかというと……。
「アベル王子、よろしいでしょうか？」
突然、声をかけられた。ふと見れば、そこで小太りの青年が見つめていた。
――おや、彼は……。
アベルは、その青年に見覚えがあることに気が付いた。
――確か、選挙の時にミーアを応援していた……。
「こうして、直接、お話するのは初めてですが。ランジェス男爵家のウロス・ランジェスと申します。アベル王子殿下。どうぞ、お見知りおきを」
「これはご丁寧に。アベル・レムノです」
爽やかな笑みを浮かべるアベルを、ウロスは睨みつけるように見つめて……。
「アベル王子殿下は、ミーア姫殿下と恋仲とお聞きしましたが……」
その言葉に、一瞬、場の空気が固まる。
突然の踏み込み。されど、アベルは朗らかな笑みでそれを受け止める。
「恋仲……と言えるかはわからないが、懇意にさせていただいています」
「失礼ながら、レムノ王国は、我が帝国より国力に劣る国……、それでも、我が帝国の皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーン殿下とご自分とが釣り合うとお思いになっているのですか？」
その無礼な質問に、けれど、アベルは怒りはしなかった。
それが貶める目的で発せられたものだったら、怒りを感じたかもしれない。その無礼に相応の報いをくれてやることだって、やぶさかではなかった。
けれど、ウロスの意図は、恐らくそこにはない。
その質問の意図を静かに吟味してから、アベルは思う。
――なるほど、彼は……ミーアのことが心配なのか。
それから、ウロス以外の者たちの顔を見て、アベルは静かに納得する。
ここにいる者たちの警戒心。その理由。
確かに、ブルームーン派の貴族の中には、派閥工作としてミーアに敵対しようとする者もいるのだろう。けれど、ミーアを慕い、好意を持つ者たちもいるのだ。
そして、今日、この場に集ってきている者たちは、恐らく、そのような者たち。
ミーアを支えようとするサフィアスと、想いを共にする者たちなのだ。
――サフィアス殿、しっかりと、ご自分の派閥の把握に努めておられるのだな……。
感心しつつも、アベルは気を引き締める。
なぜなら、目の前にいる者たちは単純な敵ではない。彼らは、いわば、ミーアを守り奉る騎士たちなのだ。
そして、彼らにとってミーアは、紛れもなくティアムーン帝国の姫なのだ。
輝かしい栄光、揺らがぬ誇りなのだ。
そんな、大切な姫君たるミーアの恋人となろうとする者がいる。それも、帝国から遠く離れた、国力に劣るレムノ王国の……しかも第二王子が相手だという。
警戒されても仕方ないことだし、彼らを納得させるのは、ほかならぬアベルの責任なのだ。
――そうだ……。ボクは……ミーアに相応しい者にならなければならない。彼らを納得させられるような……。
静かな闘志を胸に、アベルはウロスに笑みを見せる。
「山を見れば、頂上に登ってみたくなる。星空を見上げれば、輝く月に手を伸ばしたくなる。それが、人というものでしょう？ウロス殿」
アベルは静かに自らの手のひらを見つめてから、
「今のボクでは、到底、ミーアに相応しいとは言えないだろう。それは自分でもよくわかっている。けれど、ボクは、いつまでも今のボクに甘んじているつもりはない」
グッと拳を握りしめて言った。
「約束しよう。ウロス・ランジェス殿。ボクは必ず、帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンに相応しい男になってみせると……」
その答えに、満足げに頷いて、ウロスは言った。
「なるほど……。アベル王子のお覚悟、しかと見させていただきました。それでこそ、ミーアさまが選んだ方だ。アベル殿下。私も微力ながら、応援させていただきます」

かくて、サフィアス主催の交流会は、和やかなムードで進んでいくのだった。


● 第三十三話 ミーア姫、全力で波に乗りに行く [総第729話]

帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンの仕事は多岐にわたる。
現在、ミーアは『第二の執務室』で、大切な仕事の真っ最中だった。
第二の執務室……すなわち、白月宮殿『白夜の食堂』である。
――ここで仕事をしてると、お茶がスムーズに運ばれてきますし。時折、気を利かせたどなたかが、お茶菓子を持ってきてくれることもある……。実に良い環境ですわ！
などと、まことにロクでもないことを思いついたミーアは、時折フラッと出没しては、ちまちまと仕事をしていくのだった。
では……そんな場所でしている大切な仕事とは何か？それは……。
「ミーアさま、今日の晩餐会のメニューをお持ちしました」
「ふむ、ご苦労さま」
そう。夕食メニューチェックである。ミーアにとって、それは、とてもとても大切な仕事なのである。
「ほう。黄月トマトのシチューと、三種のキノコの盛り合わせ……。ふむ、さすがは料理長、わかっておりますわね！」
厨房のスタッフから受け取った羊皮紙に目を通し……ミーアは偉そうに頷いた。
「子どもたちにはしっかりと、好き嫌いなく良いものを食べてもらいたいですし……このチョイスはなかなか良いですわ」
特にパティはミーアの祖母である。しっかり健康に育ってもらわなければ、ミーアの今に関わるわけで……。
「ああ、でも、これでは、キリルには少し足りないのではないかしら？男の子はたくさん食べますし。それに、アベルもお肉が欲しいんじゃないかしら？」
「なるほど。肉料理を追加でございますね。かしこまりました」
「あとは、このデザートの量を倍に……」
「ミーアさま、甘い物はほどほどに、と、料理長から言付かっておりますので……」
厨房スタッフが困り顔を見せると、誤魔化すようにミーアは笑った。
「おほほ。嫌ですわね。もちろん冗談ですわ、冗談。そんな、デザートを増やせなどと、わたくしが本気で言うと思っておりますの？おほほ」
なぁんてやり取りを終えたミーアであるが、息つく間もなく次の仕事がやってくる。それは、その仕事は、眼鏡をかけた忠臣の姿をしていた。
「失礼いたします。ミーアさま、今度の乗馬大会の種目なのですが……」
「ああ。ルードヴィッヒ。できましたのね。どれどれ……」
ルードヴィッヒから羊皮紙の束を受け取るミーア。
「ルヴィさまとバノス隊長、それに、馬番のゴルカの意見も取り入れて作りました」
「なるほど……。おお、やはり、ただ競争をするだけではないのですわね」
紙面にざっと目を通せば、途中途中でルードヴィッヒが補足を入れてくれた。
「一番から三番目、それに、メインの慧馬嬢とヒルデブラントさまの勝負は、純粋に速さを競うものにしました。もっとも、同じでは面白くないので、それぞれに距離を変えています。それと、四番、五番目のものは、途中で障害物を飛び越える競争にしています」
「なるほど。おお、この現代五種というのは、面白そうですわね」
「ええ。七番目は馬上弓術、八番目は馬上剣術。そして、九番目の、その現代五種については、兵の訓練を参考にした複合競技にさせていただきました。地上での剣術と馬上剣術、地上での弓術と馬上弓術に乗馬術……。その総合点で競うというのは、私も聞いたことがありません」
「これは、アイデアを出してきたのはルヴィさんかしら？ふふふ、さすがはレッドムーン家と言ったところですわね……。良い発想ですわ。ふむ……？」
っと、次の瞬間、ミーアの視線は、最後の種目に吸い寄せられる。
「はて……？この……ホースダンス（仮）というのは、いったい……？」
「はい。何と書けば良いのか、競技の名前がなかったので便宜上ですが……」
ルードヴィッヒは真面目な顔で頷いてから、クイッと眼鏡の位置を直して……。
「馬番のゴルカから聞かせていただきました。昨日、コティヤール侯爵邸にて、ミーアさまが熱心に、障害物を飛ぶ訓練を積んでおられたと……」
「ええ……。まぁ、そんなこともありましたけれど……」
昨日のことを思い出すミーアである。そう言えば、調子に乗って、子どもたちの前で、片手放しで手を振ったりしてたなぁ、とか……。何回も障害物を飛んでは降りてを試したなぁ、とか……。
「このホースダンスというのは、そうした障害物を華麗に飛び越えつつ、人馬一体のダンスを披露するというもので。最後のミーアさまは、他者と競い合うのではなく、勝負に参加したすべての者たちを労うような、そのような競技がよろしいのではないか、とのことで、ご提案させていただきました」
なぁるほど……それは、確かに、乗馬大会の最後に相応しい競技だなぁ……などと他人事のように思うミーアだが……。あいにくと、それは他人事ではなく自分事である。ゆえに、無責任なことは言えない。
実際、馬にジャンプさせてみて、つくづく思ったのだが、あれはなかなかに大変だ。
いくつも障害物を連続で飛ばせるのは、それなりに訓練が必要だろうし、あの東風ですら、途中でジャンプを嫌がったこともあった。
ミーアは慌てて羊皮紙をめくっていき、ほどなく「ホースダンス（仮）」なるページを見つける。そこには、馬場を最大限に使い、各所に障害物を並べた一案が描かれていた。
「おお……こっ、これは……」
「ゴルカが上げてきた、あくまでも一案ですが。会場のどこにいても、ミーアさまの華麗なる乗馬が見られるように、と、障害物を配置させていただきました」
「そ、そうなんですのね……」
ミーア、若干、顔を引きつらせつつ……。
――これ、やるのかなり大変なんじゃ……。なっ、なんとか、いい感じでお断りすることはできるかしら……？
ミーアはすぐさま検討を始め……もしも、自分がこれをしなかった時のことを想像し……改めて、羊皮紙を眺めて……。
――ぐっ、こっ、この熱量はっ！
思わず圧倒される。羊皮紙の上からあふれ出る乗馬愛に……。
もしも、ミーアがこのホースダンス（仮）とやらをすれば、どれほど見事なものになるか……。そんな期待と情熱の滲み出る文面に、ミーアは思わずクラァッとする。
さらに厄介なのは、この競技がとてもよくできていることだ。つまり、最初からできないようなものではなく、ミーアが頑張ればギリギリでできそうなラインを攻めていることだった。
例えば城壁を馬で駆けあがれとか、馬で宙を飛べとか言われたら「んな無茶な……」と却下もできるだろう。けれど、このホースダンスは頑張れば、できそうなのだ。
そして、頑張ればできるものを提案されてしまっては、あとはミーア自身の頑張りにかかってくる。
すなわち、これをやらないということは、ミーアが頑張らないことを宣言することに等しい。
――かっ、仮にやらないと言ったら、これを書いたゴルカさんの士気と忠誠が下がること間違いありませんわ……。かといってみっともない乗馬姿を見せても、やはり忠誠は下がるわけで……。
ミーアの目の前に迫るは大波。頑張って乗れば、臣下からの忠誠心も大きく上がるが、サボって沈めば、ダメージは計り知れない。
――うう、お、おかしいですわ。今回、わたくしは、最後のほうにチョロッと出て楽をするはずでしたのに……。なぜ、このようなことに……。
すっかり夏休みを満喫するつもりになっていたミーアは、かつて、ベルに言った言葉が、自らに返ってきたことを悟った。
そう……ミーアの休日も、今日、終わったのだ。
たった今！終わってしまったのだ！
ミーアは、うぐうう……と小さく唸ってから、言った。
「……ああ、これは、素晴らしい企画を立てていただきましたわ。気合を入れて取り組まなければ、いけませんわね……」
仕方ない。波に逆らうのは、結局、海月ミーアのやり方ではないのだ。
波が来てしまった以上、それに逆らわず、全力で乗るのが、最も楽をする方法なのだ。
こうして、ミーアの特訓が始まった。

● 第三十四話 ミーア姫、お友だちを語る [総第730話]

乗馬大会が開かれるのは、七日後だった。
それまでの期間、ミーアはできうる限りの練習を重ねていく。完全本気モードだ。
基本的に、後ろから断頭台が追いかけてきている時には、無類の集中力を見せるミーアである。
――もしも、なにかがあって馬で逃げなければいけないのならば、目の前に柵があるからといって、足を止めるわけにはいきませんわ。
そのための事前練習と思えば、ハードな練習もまったく苦にはならないのだ。
そうして、メキメキと「馬の邪魔にならない乗り方」を磨き上げていったミーアは、ついには、乗っている途中で手綱から手を離し、片手を振れるぐらいの余裕を見せるようになっていた。
余裕……あるいは、油断を……見せるようになっていた。
「うふふ、ああ、なんだか馬に乗るの、とっても楽しいですわ！」
そうして練習でたっぷり体を動かし、空腹を癒すためたっぷり食べて、お風呂でたっぷり汗を流して、たっぷり寝る。
ミーアは、未だかつてないほどに、健康極まる生活を送っていた。そのお肌は、健康そうにつやっつや輝きを増していた。
そんな、ミーアの練習には、大抵、誰かがお供としてついてきていた。
ベルとシュトリナのこともあれば、慧馬のこともあり。
本日は、ヤナたち、三人の子どもたちが一緒だった。
子どもたちは、特に小さな馬に乗るのが楽しいらしく、エンジョイしている様子がよくわかった。
そして、ミーアが練習している間、子どもたちの面倒は、アベルが見てくれていた。
優しく手綱を引き、子どもたちを遊ばせるアベル。その姿が、将来の、自分たちの家庭を見ているようで……。
――子どもの世話をするアベル……イイですわね！
などと、思わずグッと来てしまうミーアである。
……まぁ、それはさておき。
その日、乗馬訓練を終え、白月宮殿に帰ってきたミーアは、駆け付けひとっ風呂とばかりに入浴。その後、ホッカホカになった体を、食堂でのんびり冷やしていた。
「あー、お風呂上りには、冷たいジュースが沁みますわ～」
なぁんて言いつつ、ダーラダラしていると、不意にヤナが歩いてくるのが見えた。その髪が、しっとり湿っているのを見つけて、ミーアはニンマリ、笑みを浮かべた。
皇女ミーアの数少ない贅沢の一つが入浴であることは、宮殿内では周知の事実である。
セントノエルのようには、設備が整っていない帝国において、お湯を沸かして入るというのは、結構な手間。にもかかわらず、毎日、入浴したいなどというのは、紛れもない贅沢であった。
だから、といってはなんなのだが、ミーアは自分だけが入ったお湯をそのまま捨ててしまうのは、もったいないなぁ、と常々思っていたのだ。なにしろ、ミーアのお風呂は、アンヌが用意してくれた浴槽香草も浮かんでいる豪華仕様なのだ。一回一回お湯を入れ替えるのは、なんだか、すごくもったいない気がしてしまって……。
かと言って、アンヌに使わせるというのは、少しまずい。いかに専属のメイドとはいえ、そこまでの特別扱いは、却ってアンヌに対する風当たりが強くなる。
かといって、貴族令嬢、例えばシュトリナであったり、他国の王侯貴族であったりの場合には、当然、ミーアの残り湯でというわけにはいかない。それぞれにお湯を用意して、湯浴みできるように手配するのが当然だ。
そんなこんなで、長らく、皇女ミーアの残り湯の使い道は定まらないままになっていたのだが……、三人の子どもたちの存在は、ミーアのそんなもったいない欲求を解消してくれたのだ。
まぁ、そんなこんなで、今日も、ミーアの二番湯に預かった子どもたちである。
――乗馬の後、汗まみれなのは気持ち悪いですし、お湯を有効に使っているようですわね。
髪を拭きつつ、トコトコ歩いてくるヤナに、ミーアは声をかける。
「今、お風呂から出たところですの？」
「あ、ミーアさま！」
ぴょこん、っと飛び上がり、背筋を伸ばすヤナ。それから、小走りに近づいてきた。
手が届く位置まで近づいたところで、ミーアはヤナの髪に触れた。
「ふむ、洗髪薬と香油もしっかり使ってますわね？うふふ、髪がとても綺麗ですわ」
指先で確かめるように毛先をいじってから、ミーアは優しく微笑んだ。
アンヌがミーア用に、と取り揃えてくれた入浴グッズを、ミーアは惜しむことなく、子どもたちにも使うよう、厳に言い含めてあった。
ケチケチはしない。祖母にも、そのお友だちにも、清潔かつ健康に過ごしてもらわなければ、ミーアが困るのだ。
――セントノエルに帰った時、この子がげっそりしていたら、ラフィーナさまに怒られてしまいますし……。
そういう意味では、この子は、ラフィーナを怒れる獅子にするか、親しみやすい猫にするかの良き指標なのかもしれない。
手厚くもてなそう！っと気合が入るミーアである。
ミーアに髪を撫でられて、ヤナは、くすぐったそうに笑った。
「あら？どうかしましたの？ヤナ」
「……そんなこと、言われたことないですから」
ヤナは、ちょっぴり頬を赤く染めて言った。
「あら、そうなんですのね。それならば、覚悟しておいたほうがいいですわよ」
ミーアは悪戯っぽく笑ってから、
「あなたは、きっと美しい淑女になりますわ。ふふふ、これから、嫌というほど殿方に言われると思いますわよ」
そう言ってやると、ヤナは困り顔で見つめてくるのだった。
「まぁ、それはともかく、帝都はどうかしら？キリルも退屈しておりませんこと？」
「あ、はい。ミーアさまにこのようにお気遣いいただいて……」
「ふふふ、そんなに堅苦しい言い方をしなくても構いませんわ。そう、退屈していないならばなによりですわ。ああ、そうそう」
っと、そこで、ミーアはパンッと手を叩いた。
「せっかくですし、聞いておきたいのですけど、最近、パティの様子はどうかしら？あの子も楽しんでおりますの？乗馬とか……」
そう聞くと、ヤナは一転、表情を曇らせる。
「あら、どうかしましたの？なにか、気になることでも？」
「えっと……」
ヤナは、少しだけ考え込んでから……。
「馬に乗るのは、楽しんでると思います。でも……」
「でも？」
「弟に会えなくって寂しがってる、と思います。たった一人の家族なんだって言ってたから……」
「そう……」
ミーアは、腕組みして考え込んでしまう。
――ということは、クラウジウス家には、両親がいなかった、ということかしら？では、パティの時代のクラウジウス家の当主は……うーむ……。
「あの、これからも、気を付けて、様子を見て、報告するようにします」
キリリ、っとした顔で背筋を伸ばすヤナに、ミーアは優しく笑みを浮かべて、
「ええ。お願い……し……」
瞬間、嫌ぁな予感が背筋を走った。その『予感』はニッコリと微笑むラフィーナの顔をしていた。
――いっ、今のは……いったい……？わたくしは、なにを危険だと思ったんですの？
刹那の思考。答えはすぐにわかる。
キーワードは「お友だち」だ。
自らの危機感に導かれるままに、ミーアは言葉を組み立てる。
「ヤナ、あなたのその気持ちはとても嬉しいですわ。けれど、わたくしはあなたに、打算でパティのそばにいてほしくはないんですの」
「え……？」
「わたくしのために、パティのことを気にかけてくれるのは嬉しいことですわ。けれど、お友だちであることを二の次にして……パティの心を探るために友だちであることを利用して欲しくはない。あなたには、本当の意味でパティの良きお友だちでいてもらいたいんですの」
ヴェールガの聖女ラフィーナにとって「お友だち」というのは、とても大切なものなのだ。
では、もし、その「お友だち」というものを利用して、ミーアが情報収集をしている……などということが知られたら、どうなるか……？
――いい気分はしませんわね。自分の大切な価値観を汚されたと思っても不思議ではありませんわ。
それはヤバイ。下手をすると、また「あなた誰でしたっけ？」などと、ラフィーナに言われてしまう可能性だってある。
いや、なまじっか友誼を結んでしまっている以上、さらにラフィーナを傷つけてしまうことだってある……。
――ただでさえ怖い獅子を、手負いにさせてしまうとか……危険極まりないですわっ！
それは怖いし、それ以前にあの笑顔をもう一度見せられるのは精神的にもきつい。
せっかくお友だちになったのだから、このまま仲良しのままでいてもらいたい。
このまま心優しいラフィーナさまのままでいてもらいたいと切に願うミーアである。
「もちろん、友としてパティのことを気遣っていただくのは構いませんわ。それが良きお友だちというものですもの。心配事があれば、遠慮なくわたくしに言ってくれればいいですわ。ただ、わたくしのためになろうとする……その気持ちが強くなりすぎれば、パティと友だちなのかなんなのか、わからなくなってしまうでしょう？」
それから、ミーアはヤナの頭を撫でた。
「ヤナ、あなたの気持ちは嬉しいですわ。だけど、別にわたくしの役に立とうだなんて、考えなくってもいいですわ。あなたがなんの役に立たなくたって、あなたやキリルのことを、わたくしは決して見捨てませんわ。だから安心して、普通のお友だちとして、パティと接してもらいたいんですの」
ミーアの言葉を聞いたヤナは……なんだか、泣きそうな顔をして、ぽつり、とつぶやく。
「ミーアさま……お友だちって……なんですか？」
「……え？」
「あたしは……友だちとか、いたことがないからわからない、です」
その言葉に、ミーアは思わずハッとする。
そうなのだ、ヤナはヴァイサリアン族……。海賊の末裔と後ろ指さされる彼女には、友だちがいなくっても、当たり前のことで……。
「ああ、そう……でしたわね」
ミーアは自身の迂闊さに舌打ちしつつも、思わず考えてしまう。
――友だちとはなにか……。なかなか、難しいですわ。
されど、話の流れから考えて、適当なことは言えない。ヤナは真剣に質問しているのだ。ここではぐらかしては、パティに悪影響が出るかもしれない。
ミーアはしばし熟考……。自らのお友だちであるクロエを頭の中に思い浮かべて……。
「ふむ……そうですわね。わたくしの考えでは、お友だちとは……相手が大事にしているものを、否定したり馬鹿にしたりせずに、きちんと大切なものとして扱える関係……かしら？」
ミーアとクロエは読書を通じて友だちになった。だが、本の好みが完全に一致しているわけではない。そんなのどこが面白いんだろう？と思うようなものを、クロエが読んでいたこともあった。
だが、ミーアは決してそれを否定しなかった。クロエもまた、ミーアの好きな本を否定しない。むしろ、自分では手に取らなかったものだ、と、積極的にそれを読み、結果、二人の好みの幅は広がっていったのだ。
「相手とお話しして、相手の大切なものを知って……。そうして、お互いが良い影響を与え合い、お互いの世界を広げあっていける、そんな関係が良いお友だちといえるのではないかしら……って、ちょっぴり難しいことを言ってしまいましたわね」
照れ笑いを浮かべるミーアだったが、ヤナは真剣な顔で聞いていた。なんだったら、メモでも取りだしかねない勢いだった。
「そんな怖い顔をしなくっても平気ですわよ。今までいなかったとしても、これからたくさんお友だちを作っていけばいい。もっと気楽でいて大丈夫ですわ」
そうして、ミーアはヤナの頭を撫でる。パティの良きお友だちとなる、そのモチベーションアップに繋がるよう精一杯、励ましてみせたのだった。

ところで……ミーアは気付いていないことがあった。
それは「お友だち」という価値を大切に扱い、頭を悩ませるぐらいに真剣に向き合うということ……。それは、ラフィーナが大事にしているものを、自分自身も大切に扱うということ……。
特に意識することなく、ラフィーナとも良いお友だちの関係を育んでいることに、まったく気付いていないミーアなのであった。

● 第三十五話 始まる、乗馬大会！ [総第731話]

乗馬大会の当日、早朝のこと……。
「う……ううん……」
日が顔を出すまで、まだ、数刻といった時刻……。
薄暗い室内、ミーアは、ひぃいいいいいっ！という悲鳴のような声で目を覚ました。
――今の声は、夢かしら……？
などと寝ぼけ眼で思った次の瞬間、再びの、ひぃいいいいっ！に、ミーアは心の中で、ひぃいいいいっ！っと悲鳴を上げた。
――いっ、いっ、今の声は……なんですの？なんですの！？
寝返りを打つふりをして、辺りを確認。広い部屋には、誰もいなかった！
ここがセントノエル学園であれば、すぐそばの隣のベッドではアンヌが寝ている。だが、今、この部屋にいるのはミーア一人である。一人である！
では……先ほどの悲鳴はどこから聞こえたのだろう？
誰もいないのに……誰が……声を？
などと思った次の瞬間、ひぃいいいいっ！っと再びの悲鳴。
さらに、窓を塞ぐ木戸が、ガタガタガタッと揺すられ、ミーアは震え上がった！
チラと薄闇に視線をやってから、窓のほうに背を向けて――それから、おもむろに毛布をかぶる。
――あっ、アンヌがいるなら……怖がってないか心配だから助けに行くところですけど……今はわたくし一人ですし。うん、このまま寝てしまっても問題ありませんわね。決して怖いとか、そういうことではありませんけれど、わざわざベッドから出て原因を調べに行くとか、そんな必要ありませんし。
ぶつぶつつぶやきつつ、ギュッと目をつぶるミーアであったが……。音は一向に止むことはなかった。
――うっ、うう……これでは、眠ることができませんわ……っ！
などと、毛布の中で唸ることしばし……、気付けば辺りは明るくなっていた。
「……あら？お、おかしいですわ。なぜ、こんなに一瞬で朝に……？この奇妙な現象はいったい……？」
などと言いつつ、無意識に口元の涎の跡を拭うミーアである。どうやら、寝落ちしていただけだったらしい……。
「おはようございます。ミーアさま。お目覚めですか？」
ドアを開け、入ってきたアンヌの顔を見て、ミーアは思わず、ほぅっと安堵のため息を吐く。
「ああ、アンヌ……。ご機嫌よう、良い朝ですわね」
「はい。ですが、昨晩は、すごい風でしたね。ミーアさま、お眠りになることができましたか？」
「風……ああ、あれは風でしたのね……。ええ。まぁ、きちんと眠れましたわ。うん」
ミーアがベッドから起き上がるのと同時に、アンヌが窓を塞ぐ木戸を開いた。すると、外からは、まぶしいばかりの日の光が降り注いでいた。
「おお、見事に晴れましたわね。ふふ、これは絶好の乗馬日和ですわ」
見上げれば、空は抜けるような青。のんびりと流れていく白い雲が、夏の日差しを反射して、キラキラと輝いていた。
穏やかな風が運んでくる朝の匂いを、思い切り胸に吸い込みながら、ミーアは大きく一つ伸びをする。
「さっ、それでは、参りますわよ」
気合を入れて向かう先は、言わずもがな……食堂だった。

さて、料理長の料理に舌鼓を打つルーチンワークを終え、気合充実したところで、ミーアは早々と乗馬服に着替える。
それから、白月宮殿の厩舎へと向かった。
騎馬王国での一件から、ミーアの馬扱いになった東風は、皇女専属近衛隊の厩舎から、城の厩舎へと移されていた。
ミーアの顔を見ると、東風は、穏やかな声で嘶いた。
「ふふふ、今日はよろしくお願いしますわね、東風」
そうして、ミーアは東風の鼻先を撫でる。
荒嵐だったら、くしゃみを吹っ掛けられそうなところだが、紳士にして騎士である東風は、そんな無礼な真似はしない。無礼な真似はしないが……それはそれで、ちょっぴり寂しくも感じてしまうミーアである。
――ふふふ、不思議なものですわね。くしゃみをかけられたことを、懐かしい思い出のように感じるなんて……。また、セントノエルに戻ったら、たっぷり乗り回してやることにいたしましょうか。
そんなことを考えている時だった。
「おお、ミーア姫。馬の手入れに来たのか？」
元気の良い声。視線を向ければ、慧馬が笑みを浮かべて歩いてくるところだった。っと、その顔が急に曇り、辺りをキョトキョトと見回してから。
「ところで、護衛にディオン・アライアを連れていたりは……？」
などと、恐る恐る聞いてくる。
「心配はありませんわ。さすがに、お城の中でまでは、連れておりません。それより、慧馬さん、今日はよろしくお願いいたしますわね」
そっと頭を下げると、慧馬は偉そうに腕組みして、
「ふふふ、そういうことであれば、我ではなく、蛍雷に言っておいてもらおう」
慧馬は、静かに厩舎に目をやる。その言葉を聞いていたのか、蛍雷が、静かな瞳を、こちらに向けてきた。
鼻がひくひく、っとしたかと思うと、ぶふぅーっと深く息を吐く。
「蛍雷の調子も良さそうだ。ふふふ、天気もいいし、良き勝負ができそうだ」
慧馬は、そっと空に目を向けて言った。
「今度は、帝国には負けんぞ」
「ふっふっふ、それはどうかしら？」
慧馬の力強い言葉を、笑顔で煽ってから、ミーアは続ける。
「ヒルデブラントも、彼が乗る夕兎も、かなりの実力者。ゆめゆめ油断はせぬように、お願いしたいですわ」
かくて、ミーア主宰の乗馬大会が始まる。


● 第三十六話 平和の祭典、ミーアピック [総第732話]

平和の祭典月女神の選び
今や、世界的なイベントとして知られるようになったその乗馬大会だが、初めて開かれたのがティアムーン帝国であるということ、最初に企画したのが帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンであるということもまた、有名な話である。
あらゆる地上の闇を等しく照らす月女神によって選ばれた、各国の乗馬自慢の者たちを集め、その技術力を競い合い、互いに健闘を讃え合うその大会は、国同士の友好関係を深めるものとして、人々に受け入れられてきた。
そんなミーアピックであるが、もちろん、批判的な見方をする者もいる。大会の規模が大きくなれば、その分、好ましく思わない者たちが出て来るのが世の常というもの。
帝国の叡智が始めたミーアピックであっても、それは例外ではなかった。
ある者たちは言う。
「なにが平和の祭典か。これは、各国の騎兵力を誇示するための場。軍事力を誇示し、他国を恫喝するための場に過ぎないではないか！」
と。
確かに、ミーアピックの競技の中には、軍事教練をもとに作ったものも多い。なるほど、騎兵の技術を見せあう場、と強弁することはできるだろう。
その発言には一定の説得力があった。
けれど、帝国の叡智の信奉者たちは答える。
「そのようなことを言うのは、帝国の叡智が成したことを知らないからだ。彼女がどれほど大陸の平和に貢献したのか、お前は知らないのか？口だけしか出さぬエセ平和主義者とは違い、女帝ミーアは自身の生き方をもって、平和を作ることを実践したではないか」
この論説にもまた、大いなる説得力があった。
その当時から、すでに彼女の存在は「平和を生み出す聖母」として、大陸中に知れ渡っていたからだ。
そんな女帝ミーアが始めた大会が、軍事力を誇示するものであったなどと、言いがかりもいいところだ、と、彼らは主張しているのだ。

では、どちらが正しいのだろうか？
かつて、聖ミーア学園の生徒が、女帝ミーアに尋ねたことがあったという。
「ミーア陛下は、どのようなお心で、ミーアピックを始めたのですか？騎馬隊を強化するために、良き馬の乗り手を探し出すためですか？軍事力を誇示するためですか？それとも、各国の兵たちの友好をはかり、平和を維持するためですか？」
その問いに女帝ミーアは、一瞬、驚いたように瞳を見開き、そうして、なんとも言えない苦笑を浮かべたという。
そして、ついに、質問に答えることはなかった。
なぜ、彼女は明言を避けたのか……。
数多の歴史家たちは、その苦笑に意味を見出そうと、考察を重ねてきた。
自身の善意が、そのように世間にとられてしまったのか、と思わず苦笑してしまったのだという者がいた。
自身の想いとあまりにもかけ離れた曲解に、悲しんで言葉を失ったのだ、と言う者もいた。
そんなこと、考えるまでもないことではないか、と子どもの無邪気さに苦笑したという説もあった。
いくつもの説が出たが、結局のところ、その真意は誰にもわからなかった。彼女は、答えを口にしてくれなかったからだ。
だが、こうは考えられないだろうか？
女帝ミーアは、あえて、答えを口にせず、その答えを後の世を生きる我々に委ねたのだ、と……。
それを平和の祭典とするか、それとも、各国の軍事力を誇示する場に貶めるのか……。
その解釈の責任は、後の世を生きる者たち、自分の子どもたちに委ねようと、帝国の叡智は、そう考えたのではないだろうか。
その答えを出すのはあなたたちだと……答えられる質問に、あえて正解を出してくれなかったのではなかったか。
それは、彼女の祈りだったかもしれない。
自分の子どもたちに、帝国の、大陸の子どもたちに、賢明で、光り輝く未来を築いてほしいという……。
あるいは、信頼でもあったかもしれない。
きっと、子どもたちは大丈夫だと……。自分たちが築いた平和を受け継ぎ、そこから、さらに前に進んでいってくれると……。
その信頼を受け取った我々は……では、どのように生きていくべきだろうか？
その答えは、ぜひ、君たち、一人一人に出してもらいたい。

聖ミーア学園第二十代学園長の卒業生への祝辞より抜粋

……さて……卒業生への祝辞にも登場してしまう、世界的祭典、乗馬大会ミーアピックではあるのだが……ミーアが、なにを思って始めたのか、実際のところは……。

「おお……。これは、なかなか……」
ミーア発案の乗馬大会の会場は、帝都ルナティアの郊外にあった。
黒月省の管轄の練馬場は、普段は、だだっ広いだけの、なんの飾り気もない広場なのだが……今はすっかり様相を変えていた。
そこは、異様な熱気で溢れていた。
入ってすぐの場所、左右両側に分かれて陣を張る両軍。
西に陣取るは、帝国正規軍を凌駕するとも噂されるレッドムーン家の私兵団。巨大な赤い月の旗を振り、気勢を上げている。
対する東に陣取るは、皇女ミーアの身を守ることに身命を懸ける皇女専属近衛隊。紫色の巨大な旗を振りながら、負けじと声を張り上げる。
「むっ……あの旗は……」
「皇女専属近衛隊の旗でしょうか……」
傍らに控えていたルードヴィッヒは、穏やかな笑みを浮かべて言った。
「ミーアさまへの忠誠心を、形にするような旗が欲しいと、以前から申し出を受けておりました」
「なるほど……」
紫色の旗の表面には、妖精のような翼を生やしたミーアが三日月に腰かけているという、実になんともファンシーな刺繍が施してあったりするのだが……ミーアはよく見えなかったので、特には批評を口にしなかった。
「ミーアさま、どうぞ、あちらの席に」
そうして、ルードヴィッヒが指し示したのは、会場の奥。両陣営とは均等の位置にある席だった。
「あら、あれは……櫓かしら？」
「はい。レッドムーン家の協力で、即席の観覧席を作らせていただきました。全体の戦況を見通すために、高所から戦場全域を見渡す際に用いるものを利用しています」
それは、木材を組んで作った即席の櫓だった。
高さは、城の二階ぐらいだろうか。上のほうはバルコニーのようになっていて、そこに、席が並んでいた。
「すでに、レッドムーン公はいらっしゃっています。陛下も、じきに到着される予定です」
「ふむ、では、先に登っておきましょうか……」
ミーアに同行するのは、レムノ王国王子であるアベルと星持ち公爵令嬢のシュトリナだった。
さすがに、素性を明らかにすることのできないベルは下の席で、アンヌと共に子どもたちの面倒を見てもらうことになっている。
階段を登ると、そこには、レッドムーン公マンサーナ、それに、ルヴィが待っていた。
「レッドムーン公、ご機嫌よう。この度は、わたくしの企画にご協力いただき、感謝いたしますわ」
ちょこん、とスカートを持ち上げて、ミーアは、お姫さまっぽい笑みを浮かべた。
そうなのだ……やる気になればミーアだって、お姫さまめいた顔はできるのだ。馬鹿にしたものではないのだ！
……いや、だが待ってほしい。よくよく考えてみると、ミーアは元からお姫さまなので、やる気にならなければお姫さま顔ができないというのは、実は、奇妙なことなのかもしれないが……。いや、だが、それは深く考えてはいけないことか。
今のミーアは、頑張ってお姫さまっぽい顔をしているし、それに成功している。その事実だけが大事なのだから、深く考えるのはよそう。
そうして、お姫さま面したミーアに、レッドムーン公マンサーナは上機嫌な笑みを浮かべた。
「いえ、このように楽しい場にご招待いただき、感謝いたします。ミーア姫殿下。恥ずかしながら、この熱気に、私自身の血もたぎるような思いがしていますよ。ははは」
どうやら、楽しんでもらえている様子に、安堵しかけるミーアであったが……。
想定外の事態は、突如として襲ってくるもの。
「失礼いたします。ミーアさま」
急転は、ミーアの従兄弟の姿をして、やってきた。

● 第三十七話 平和の祭典と平和じゃないミーア [総第733話]

「ご機嫌麗しゅう。ミーア姫殿下」
「あら、ヒルデブラント。ふふふ、なかなか、気合が入った格好をしておりますのね」
観覧席にやってきたヒルデブラント・コティヤールは、すでに乗馬しやすい服に着替えていた。キリリッと背筋を伸ばした彼は、快活な笑みをもって答える。
「今すぐにでも、競技に臨める心持ちでおります。なにしろ、従兄弟である私の失態は、ミーアさまの失態。無様な姿など見せられようはずもありますまい」
「ふむ、その意気や良し、ですわね」
気合が入った様子のヒルデブラントに、ミーアはニッコリと……ほくそ笑む。
――いい感じですわ。本気で戦ってこそ、負けた時の衝撃も大きいはず。慧馬さんに完膚なきまでに負ければ、俄然、騎馬王国への興味が生まれてきて、ふふふ……。計画通りですわ。
ミーアは、自らの計画が順調に進んでいっていることを疑わない。
今回の出来事に関しては、本当に、すべてが順調に行っていると信じ切っていた。信じ切っていたがゆえに……わずかなほころびに、今まで気付かなかったのだ。
「そうですわよ？あなたの失敗はわたくしの恥に……うん？」
生じたのは、刹那の違和感。
なにかが、ミーアの危機意識を刺激していた。
ゾクリ、と背筋を駆け上がった直感、それはまるで、波の頂上にいると思い込んでいたら、突如として後方に巨大な波が現われて……、ああ実は、自分は今まさに波に呑み込まれそうになっていたのだ、と気付いた瞬間のように……。
――よくよく考えると……ヒルデブラントは、わたくしの従兄弟ですわね？だから、彼のミスは、わたくしの恥になる……。うん、間違ってはおりませんわ。おりませんけれど……あら？
そうして、ミーアは、思ってしまうのだ。
――ここで、ヒルデブラントが「婚約話を断って、勝手に騎馬王国に行く」などと言い出す無礼を働いたら……それって、わたくしへの印象の悪化を招くのでは……？
なにしろ、マンサーナは、ヒルデブラントとの縁談が、ミーアとの関係強化に繋がると考えている。そのぐらいには、ヒルデブラントのことを「ミーアの身内」と把握しているのだ。
そんなヒルデブラントが、勝手なことをして、騎馬王国に行ってしまったら……マンサーナは、気分を害さないだろうか？
そして、その気分を害させたのは「ミーアの身内」「ミーアの従兄弟」なのだ。
――あっ、こっ、これは、盲点でしたわ。くぅっ、これが一番、穏当に破談に導けると思っておりましたのに……。想定外ですわ！
知らず知らずのうちに油断していたことに、ミーアは歯噛みする。
けれど、それは、仕方のないことだったかもしれない。
なにしろ前の時間軸では、ヒルデブラントは早々に死んでしまい、ミーアはその死を悼んでいる余裕はなかった。そして、過去に舞い戻った、やり直しの時間軸。ミーアは彼と親戚づきあいをしている余裕はなかった。
要するに、ミーアの中で、彼に対する印象が薄すぎたのだ。
結果、ミーアはヒルデブラントを身内としてとらえきれていなかった。彼の失敗が自分の恥になると言いつつ、それを実感することができていなかったのだ。
――不覚ですわ……。これは、なんたる不覚……。
愕然としたミーアであるが……すぐに立ち直り、軌道修正を図る。
それは、今朝の、料理長のお料理がとっても美味しかったから。
乗馬大会だから、今日はサービスです、と言って出してくれたデザートが……新しく輸入した甘い豆を使った料理が、大変に美味しかったから……。
その甘味をエネルギーにし、ミーアの脳が活動を開始する。
――やはり、基本はどちらにも得になること……。つまり、レッドムーン公にとっても、ヒルデブラントとの縁談がなくなったほうが得となるような状況を作り出す……それが無理だとしても、せめて「まぁ、いいか」と思うぐらいの状況を作り出すことが肝要。そうすれば、レッドムーン公の、わたくしに対する印象悪化も避けられるはず。となれば……。
ミーアはチラリと自らの皇女専属近衛隊のほうに目を向ける。
幸いなことに隊長であるバノスも、競技に参加する予定だ。しかも、例の五種競技に、である。
強兵好きなレッドムーン家の話は有名だ。アピールすることは十分可能ではないだろうか？
それから、ミーアは、ルヴィのほうに視線をやる。
シュトリナやアベルと挨拶を交わすルヴィであったが……あれからバノスとなにか進展があったという話は聞かない。ついぞ聞かないっ！まったくもって、微塵も聞かないっ！！
――ルヴィさんも、意外と小心者ですわね。わたくしの親戚筋の方ですのに……。まぁ、エメラルダさんもサフィアスさんも、割と小心者ですし、わたくしとリーナさんだけが例外と言うことなのかもしれませんけど……。
なぁんて考えつつも、ミーアは小さくため息を吐いた。
――仕方ありませんわ。放っておくつもりでしたけれど、わたくしの方から、マンサーナさまに、バノスさんのことをプッシュして、後押しさせていただきますわ。
「ははは、ヒルデブラント殿が、いかに夕兎を乗りこなすのか、楽しみだ」
レッドムーン公マンサーナの言葉で、ミーアはハッと我に返る。それから、やや慌て気味に、
「それはもちろんですけれど、わたくしの自慢の皇女専属近衛隊の者たちの雄姿も、ぜひ楽しんでいっていただけたら嬉しいですわ。隊長以下、精兵が集まっておりますのよ？」
「ほう。それはとても楽しみですね。我がレッドムーン家の軍と、どちらが上か……」
ニヤリ、と口元に笑みを浮かべ、マンサーナは言った。
「ふふふ、負けませんわよ、絶対に」
ミーアはマンサーナと、ヒルデブラントを交互に見ながら鼻息荒く言うのだった。

こうして、平和の祭典のきっかけとなるものが開催された日のミーアは、あまり平和な心境ではいられなかったのだった。

● 第三十八話 開会宣言 [総第734話]

その後、遅れてやってきた父の「パパと呼びなさい」攻勢を華麗なるステップでスルーした後、ミーアには大役が回ってきた。
本日の乗馬大会、開始の挨拶である。
「では、初めにミーアさま、一言をお願いします」
ミーアたちの観覧席の前に集合した一同。レッドムーン公の私兵団と皇女専属近衛隊の面々を前に、ミーアは気合十分に鼻息を吐いた。
「ふむ……」
ぶっちゃけ、割と無茶振りではあったのだが……ミーアは動じない。すでに、この程度の状況に動揺するミーアではない。
席を立ちあがると、おもむろに観覧席の前方まで歩き、兵たちを見下ろす。
小さく息を吸って、吐いてから、
「ご機嫌よう、みなさん。今日は、わたくしのわがままにお付き合いいただき、感謝いたしますわ」
ニコやかに話し出す。
――とりあえず、皇女専属近衛隊の士気を上げる必要がありますわ。
なにしろ、彼らの活躍は、その隊長たるバノスの評価へと繋がる。
すでに、十分に士気は上がっているように見えなくもなかったが、念には念を入れるべく、ミーアは静かに語りだす。
「特に、今回は、我が皇女専属近衛隊の相手として、レッドムーン公の騎士団にご参加いただけたことは、望外の喜びですわ」
ニッコリと笑みを向けつつ、ミーアは続ける。
「レッドムーン公爵家の軍は、帝国一の精兵揃いと聞いておりますわ。その評判に相応しい働きを期待しておりますわ」
息をするがごとく、極めてスムーズかつ自然なヨイショだった。
それはマンサーナのご機嫌取り……と言うことはもちろんあれど、むしろ、ミーアが意識したのは……。
――波が高ければ高いほど、それを乗り越えた者の力が認められるというものですわ。
強力なレッドムーン公の軍と互角の戦いをしたとあれば、否応なく皇女専属近衛隊の評判も上がる。当然、その隊長はどんな優秀な人間なんだ？と興味も湧こうと言うもの。
――爵位の問題はありますけれど、まずは、マンサーナさまに気に入っていただく必要がありますわ。
ゆえに、ミーアは、レッドムーン公の私兵団を最初に持ち上げたうえで、皇女専属近衛隊へと視線を移す。
「そして、我が皇女専属近衛隊のみなさん……。わたくしのために、いつも働いていただき、感謝いたしますわ。特に、ここしばらくはとても忙しい任務にあたっていただいておりますわね。まず、心からお疲れさま、と言わせていただきたいですわ」
ミーアは穏やかな口調で言った。
その言葉に、嘘偽りはなかった。ミーアは、彼らの働きが断頭台を遠ざけるものであると知っている。ゆえに、心からの感謝の言葉を贈ったのだ。
それを聞き、何人かの兵の目に、感極まったかのような涙が浮かぶ。
女帝派の面々に決して劣らぬ、ミーアへの忠誠心を保持している皇女専属近衛隊であった。
「そのようにして、忙しくしているところ、このような会を開いてしまい、心苦しくはございますけれど……どうぞ、気楽に、お遊び気分で……などと言うわけにはまいりませんの」
ミーア、ここで、キッと表情を引き締める。
「あなたたちは、わたくしの誇る剣にして盾。未だ、その名においては、レッドムーン公の軍に劣るとしても、実力においては決して劣るものではない、と、わたくしは信じておりますわ」
それから、ミーアは観覧席のほうに目を向けて……。
「本日は、ここに、我が父たる皇帝陛下と、レッドムーン公爵にいらしていただいておりますわ。あなたたちの真の力を披露する絶好の機会。華々しい勝利を期待しておりますわ」
そうして、ミーアは、一転、優しい笑みを浮かべて。
「さて、これで結びとしますけれど、これから対決するとはいえ、両陣営共に、栄えある我がティアムーン帝国の軍。味方同士でいがみ合うことなく、勝負が終われば互いの健闘を称え合うこと」
今回の大会をきっかけに、レッドムーン公の軍と関係が悪化するのは、ミーアの望むところではない。いざという時には、両軍で協力して、自分たちを守ってもらいたいミーアである。
ゆえに、あくまでも対抗心を燃やすのは、この競技の中でのこと、と明言しておく。
「そして、そのために、怪我はしないよう、無理せず競技に臨むこと、ぜひ、それを心掛けていただきたいですわ」
誰かが血を流せば、禍根が残る……という側面はもちろんあるが、それ以上に、皇女専属近衛隊の者が怪我をすると、物資の輸送に支障が出るかもしれない。それもまた、ミーアの望むところではない。ゆえに、怪我するなよ、無理するなよ！とも強調しておく。
そうして、とどめに……。
「それでは、楽しみましょう」
これは、楽しむためのものですよー、ということも、印象付けておく。
発言を終えると、ミーアは優雅に踵を返し、自らの席に座る。
「それでは、両陣営、元の位置に。戻ったら、第一競技から順番に始めて行く。該当の者はコースに出るように。それと、審判は所定の位置に……」
キビキビとしたルードヴィッヒの指示が飛ぶ中、席に戻ったミーアに皇帝が話しかけてきた。
「ミーアが出るのは、この最後のホースダンスという競技か？」
「ええ、そうですわ……。って、お父さま、ずいぶんと眠そうですわね」
「ふふふ、ミーアがこのような催し物に誘ってくれるとは……。嬉しすぎて、昨晩、眠れぬでな」
それを横で聞いていたマンサーナが穏やかな笑みを浮かべる。
「ああ、陛下もそうでしたか。私も、最近、ルヴィがそっけない態度をとるので、ちょっとしたことでも声をかけてもらえると、ついつい嬉しくなってしまうのです」
「ははは、そうかそうか。どこも同じようだな」
そのように、和気あいあいと笑い合う父親たちを、ミーアとルヴィ、さらにシュトリナまでもが、なんとも言えない表情で眺めているのだった。

● 第三十九話 意気上がる者たち…… [総第735話]

正直な話……。皇女専属近衛隊内において、今回の乗馬大会は、若干の違和感をもって受け止められていた。
これまでの帝国の叡智の行動には、すべて確固たる理由が存在していた。
最近忙しくしている食糧の護衛などは最たるもので、自分たちの仕事に極めて重大な意義を感じていた。それゆえに、忙しくてもなんの問題もなかったわけだが……。
今回の乗馬大会は、それとはいささか趣が違っていた。
ある者たちは、労うために、肩の力を抜けるような、楽しめるようなイベントを用意してくれたのだ、と言っていたが……。
「まぁ、確かに、常に緊張感の高い任務ばかりでは息が詰まる。ここいらで、一息吐けるような、ちょっとしたレクリエーションを用意してくださろうという、そのお心が嬉しいではないか……」
そのぐらいの感覚でいたのだ。
競技に参加する者も、それは同様で……どちらかと言えば、ミーアが後半に言っていた、「怪我をせず楽しもうぜ！」という意識のほうが強かったのだ。が……。
「……みな、聞いたな。ミーア姫殿下のお言葉を」
「ああ……確かに……しかと聞いた」
皇女専属近衛隊の者たちは、自らの陣営に戻って来るや否や、小声で囁き合った。
「ミーアさまは、我々を、誇りと言われた。ご自分の、帝国の叡智の、剣にして、盾と……言ってくださった……」
その言葉に、誇らしくも胸を張るのは、元近衛隊の者たちだ。
忠義に厚い彼らにとって、ミーアの言葉は、なによりも誇らしいものだった。
対して、元ディオン隊の者たちの反応は違っていた。
「レッドムーン公の軍に勝てと、おっしゃるか。なるほど、さすがはミーア姫殿下。言うことが違う」
百戦錬磨のディオン隊の者たちにとっても、レッドムーン公の軍は、紛れもない精鋭部隊だ。剣や弓の腕のみならず、その乗馬技術も超一級品で……けれど、皇女ミーアは、そんな強敵に立ち向かい、勝てと言う。
あなたたちならば勝てるのだ、と……堂々と言う。
かのディオン・アライアに鍛えられし兵が……どこかの潰えた未来で、年老いた身なれど、聖女の軍に一泡吹かせた男たちが……、そのようなことを言われたら、どうなるのか……。
「さすがは、ミーア姫殿下。実に愉快なことをおっしゃる。ならば、その命令、達成しないわけにはいかないな……」
「当たり前だ。いちいち口にするまでもない」
ニヤリと獰猛な笑みを浮かべる男たち。その士気は、天井知らずに上がっていく。
「我らにこのような見せ場を用意してくださった。ミーアさまのお心遣いに応えるためにも、お前ら、気張れよ」
そんな檄を受けるのは、代表として選ばれた騎手たちだ。
「おうっ！任せておけ」
仲間たちの声援を背に、騎手たちは自らの馬のもとに向かって走って行った。

一方でレッドムーン公の私兵団の方も、意気上がっていた。
なにしろ皇女専属近衛隊に、大切なルヴィお嬢さまを筆頭に、複数の女性兵を引き抜かれた彼らである。
いかに、皇女ミーアの近衛隊に……とは言え、微妙に納得のいかないモヤモヤを抱えていたのだ。
「これは、意趣返しの良い機会だ。さすがに、正面から戦を仕掛けるわけにもいかなかったところを……まさか、あちらの方から、このような場を設けてくださるとは思わなんだ。ミーア姫殿下の前で、奴らに恥をかいてもらうとしよう」
「そうですな。先ほどの姫殿下の演説も、いささか聞き捨てなりませんでしたし。騎馬の扱いにて、我らを負かせとは……」
レッドムーン公爵家の兵たちは、自分たちの軍を誇りに思っている。ミーアが口にした帝国最強というお世辞を、彼らは、ごく自然に受け入れていた。
そう、自分たちこそが帝国の最精鋭。姫のそばにはべる近衛などに、負けるはずもなし。
にもかかわらず、先ほど、ミーアは言ったのだ。
皇女専属近衛隊に「勝て」と……。
そのせいで、彼らのプライドはいたく傷ついたのだ。
「我らは帝国臣民として、ミーア姫殿下を敬愛している。ゆえに……、姫殿下の不見識を放置してはおけぬ。このまま放置しては姫殿下の恥となろう。ここは、ご見識を改めていただくべく、一肌脱ごうではないか。なぁ、諸君？」
リーダー格の男の声に、おおうっ！っと気合の声を返す面々である。

さて、意気上がる両陣営を遠目に見て、ミーアは、うんうん、っと満足げに頷いた。
――双方、共にやる気十分ですわね。あれだけ気合が入っているのですし、きっとレッドムーン公にもご満足いただけますわ。迫力が違いますもの……。
そうして、待つことしばし。
第一試合が始まる。最初は、単純な速さ勝負だ。
「ちなみに、レッドムーン家では、馬はどのように揃えておりますの？」
ふと気になって聞いてみると……。
「大部分は、テールトルテュエ種ですな。あとは、血を混ぜた種類もおりますが……しかし、だいたいは、テールトルテュエ種で統一しております」
帝国が誇るワークホース、テールトルテュエ。速さは月兎馬に譲るものの。絶対的な安定性とタフネスには定評がある馬である。
「ほう、テールトルテュエ……東風と同じ種類ですわね……。となると、馬の差はほとんどなく、純粋に乗り手の技術が問われそうですわね」
なにやら、解説家めいた偉そうなことをつぶやいてから、ミーアは、ふん、っと腕組みするのだった。

● 第四十話 令嬢たちのアピール、直撃す！ [総第736話]

乗馬大会の開幕を飾るのは、純粋なる速さの競い合いたる周回競争であった。
ちなみに、極めてどうでもいいことながら、乗馬大会の閉幕を彩るのは、華やかな姫の乗馬ダンス……ということになっている。ということで、かなりのレベルのものが披露されると、みなが相応の期待をしているわけなのだが……。大丈夫だろうか？
まぁ、それはともかく……。
「ふむ、これは、なかなかに見応えがありますわ」
ミーアは能天気に、白熱のレースに吐息を漏らした。
「荒嵐の時には、もっと地面が荒れておりましたけれど、こうして、きちんと整地された場所でのレースは純粋な速さ勝負になって、これはこれで迫力がございますわ」
思わず前のめりになって応援するミーアに、
「あの時は、してやられました」
苦笑いを浮かべるルヴィである。が、そこで、ふと思いついたように、首を傾げた。
「しかし、ミーアさま。もしもあの時、地面がまともな状態だったら、どのように私と勝負するおつもりだったのですか？」
「え？それは……もちろん、秘密ですわ」
そう言って、意味深……っぽく見える笑みを浮かべるミーアである。
言うまでもないことだが、なにか良いアイデアがあるわけでもなく……っというか、そもそも、コースのぬかるみの件にしても、利用したのはミーアではなく、荒嵐のわけで……。ミーアには、作戦など最初からなかったわけで……。
なので、笑って誤魔化しつつ、話を変えにかかるミーアである。
「あっ、と……そうそう。伝え忘れるところでしたけれど、ルヴィさん。わたくし、今回の乗馬大会では、マンサーナさまに、バノスさんのことをアピールする予定ですわ」
「……はぇ？」
突然の不意打ちに、ぽっかーんっと口を開けるルヴィ。それは、ご令嬢にはあるまじき、ちょっぴりアレな表情だった――ちなみに、ミーアがよくするやつだが……。
「なっ、おっ、そ、え？」
「しっ、声が大きいですわ、ルヴィさん」
ミーアは、そっと、自らの唇に人差し指を当ててから、優しく笑みを浮かべる。
「いいですこと？わたくしの狙いが上手くいけば、今回の婚約話は取りやめになるはずですわ。けれど、それは、あなたの縁談を先延ばしにするだけのこと。であるならば、今回はもう一手……攻めの手を打っておくべきですわ」
「そっ、それが、父にバノス隊長をアピールすること……なんですか？」
神妙な顔で問いかけるルヴィに、ミーアはこっくりと頷いて……。
「そうですわ。縁談の相手からヒルデブラントを外すだけではだめ。そこに、バノスさんをきちんと当てはめるように動かなければなりませんの」
極めて真剣な顔で諭す、諭す！熱心にルヴィを諭すミーアなのである。
なにしろ「ヒルデブラントよりも有望な相手がいるかも？」と思ってもらわないことには、ミーアの印象が悪化することは避けられないわけで……。
軍事に明るいマンサーナとは、ぜひとも仲良くしておきたいミーアとしては真剣にならざるを得ないのだ。
「まずは、マンサーナさまにバノスさんをアピールする。きちんとその存在を認識し、できれば、なかなか見どころがある奴だ！ぐらいのことは思ってもらわなければなりませんわ」
ミーアの力のこもった囁きにルヴィは、真剣な顔でうんうん、と頷き、
「それならば、問題ないかと……。なにしろ、バノス隊長は、とっても素敵な方……。見てもらえるだけでも、その魅力は伝わるはずです。特にあの筋肉が……ふふふ」
などと……まぁ、ご令嬢二人が若干アレな会話をする中で、競技は進んでいく。

「ふぅむ……。今までのところ、レッドムーン公の軍と五分と言ったところかしら」
前半の速力勝負は、ほぼ互角だった。
さすがに、安定力とタフネスが自慢のテールトルテュエ種である。どちらも大崩れしたりすることもなく、息の詰まるような接戦を繰り広げていた。
一本目の五周対決ではレッドムーン公の私兵が、二本目の三周対決では、皇女専属近衛隊が、三本目の一周対決では、僅差で皇女専属近衛隊が勝利をおさめていた。
「ほう、あの方は……トニさんと言ったかしら……。なかなかですわね」
接戦も物にして、ビクトリーランをする騎兵を眺めながら、ミーアはつぶやく。
ちなみに、当然と言うか、言うまでもないことながら……ミーアは本日の、皇女専属近衛隊の出場者のこと、その名前と顔とをすべて記憶している。
なにしろ、皇女専属近衛隊は、ミーアの剣にして盾。命を懸けて、革命の火からミーアを守ってくれる者たちなのだ。そんな彼らに「誰だったかしら？」などと言おうものならば、士気は下がってしまうだろう。うっかり盾を下げて「守り切れませんでした！」などという事態も起こり得るかもしれない。
そんな苦境に陥らぬためにも、ミーアは日夜、努力して、脳みそを酷使しているのである。そうして、その日に摂取した甘味をきちんと消費するようにしているのだ。だから、甘い物をちょっぴり食べ過ぎてしまうのは、脳を適切に使っている証拠なのだ……多分。
「しかし、これはやはりバノス隊長の薫陶が行き届いているということかしら……。ねぇ、ルヴィさん？」
チラリ、とルヴィに視線を送り、続けて、マンサーナのほうを窺うミーア。突然に話を振られたルヴィは、したり顔で。
「はい。その通りです。いつも、バノス隊長が熱の入った指導をしておられます。とても優秀な方で、特にその筋肉が素晴らしく……部下の者たちにも鍛練を施しております」
「まぁ、それは素晴らしいですわ。やはり分厚い筋肉があると安心感がございますし……」
などというミーアとルヴィの会話を、脇で聞いていたのはシュトリナだった。
小さく首を傾げたシュトリナだったが、直後、なにかを得心した顔で頷くと、
「そうですね。ミーアさまのところの大きな隊長さんは、とても頼りがいがある方ですね。あの熊のような体つき……、護衛として、リーナもとっても心強いと思います」
即座にノッてくる！実に、勘が良いシュトリナである。
さて……そんな令嬢たちのバノスアピールを聞いて、興味を示したのは、レッドムーン公マンサーナ…………ではなく、その隣で観戦していた皇帝陛下だった！
「ほう……。筋肉……。頼りがいのあるパパ……なるほど」
そのつぶやきを聞き、ミーア、震えあがる！
「あ、いえ……お父さま、その……お父さまは別に、鍛える必要は……」
脳裏に、熊のように大きくなった父が「パパと呼んでくれ」と迫ってくる姿が過る。
ミーアは慌てて父を諫めつつ、シュシュッとレッドムーン公マンサーナのほうを窺う。っと……。
「なにをやっとるか！我がレッドムーン家の騎兵が、そう簡単に競り負けるでない！最後まで諦めずに粘らんかっ！」
マンサーナ、聞いちゃいなかった！
拳をぐぐぅっと握りしめ、大きく声を張り上げる。
彼は普段、どちらかというと落ち着きがあるイメージの人なのだが……。馬は……人を熱狂させる、罪な生き物なのだ。
「しかし、なかなか、やりますな。ミーア姫殿下の兵士たちは……。ですが、戦の技術は、馬に乗るだけにあらず。まだまだ勝負はこれからですぞ」
ギラリ、と熱のこもった視線を向けてくるレッドムーン公マンサーナ。それを受けて、ミーアは、
「ふっふっふ。受けて立ちますわよ。なにしろ、我が皇女専属近衛隊の隊長は、とおっても優秀なんですから！特に、こう……パパ呼びを強要しないところとか、高評価ですわね！」
……ややアピールの方向が迷走しかけるのだった。

● 第四十一話 令嬢たち、動き出す [総第737話]

さて、速駆け勝負三本と障害物レースが終わったところで、前半の競技は終了。いったん、小休止を入れようということになった。
「なるほど、あの障害物の飛び方はなかなかお見事……。勉強になりますわ」
ホースダンスに向けて、障害物を飛び越える練習を積んできたミーアである。同じような動きが多い障害物レースは、実に参考になる部分が多かった。
基本的に、騎馬王国民の乗馬技術も見知っているため、目が肥えているミーアであるが……そのミーアをも唸らせるだけの腕前を、兵士たちは披露していたのだ。
「特に、今の最後のジャンプはお見事でしたわね。流れるような動きでしたわ」
「ああ。とても見応えがあったね」
そうして、隣で観戦するアベルと笑みを交わし合い……
「ああ、実に幸せですわ……」
なぁんて、浸りかけるミーアだったが……不意に、そこで動きを止める。
――って、バノスさんのアピールをすっかり忘れてましたわ！
そう、ミーアが集中力を持続させ続けるには、アベルのそばは場所が悪かったのだ。
――というか、こうしていい勝負をして盛り上がるのは良いのですけど……マンサーナさまを感心させるという意味では……まったく足りてないですわ。
視線を移せば、マンサーナは、確かに競馬に見入っている様子だったが、特に皇女専属近衛隊に感心している様子はない。
つい先ほどまでルヴィとミーアで懸命に売り込みをしていたのだが（あの騎兵は、隊長が手ずから鍛えた人物で……とか、良い乗り手だけど、隊長には一歩及ばない、などと、割と露骨にアピールしているのだが……）、いまいち手応えがない。
競馬に夢中のマンサーナである。
――やはりバノスさん自身の腕前で、注目させるしかありませんわね。まぁ、もともとそのつもりでしたし……とすると、ここは少し気合を入れに行ったほうがよろしいかしら……。
っと、その時だった。
「ミーアさま、すみません。少し席を外します」
「あら、リーナさん、どちらへ？」
尋ねると、シュトリナは、実に可憐な笑みを浮かべて、ミーアに耳打ちする。
「少し子どもたちのことが気になるので、見に行こうかなと思いまして……」
子どもたち＝ベル、と頭の中で翻訳して、ミーアは、ふむ、っと頷いた。
――お父さまの手前、前半は一緒に観戦して……その後で、こっそりと抜け出して、お友だちと一緒に見ようということですわね。
星持ち公爵令嬢としての務めを果たしつつ、お友だちと遊ぶことを諦めない、その姿勢！
ミーアは、そこに、シュトリナの矜持を見た気がした。
……まぁ、それはともかく。
「それならば、わたくしも、一緒に行きますわ。着替えをしなければなりませんし……」
途中で、アンヌと合流し、さらにバノスを激励してこようと思い立つミーアである。が、それを聞いて、
「なにっ！？もう行ってしまうのか？もう少し、ここにいても良いのではないか？」
ごね始めたのは皇帝であった。
若干、ウザいですわ……などと感じるミーアであったが、それを口にしたりはしない。
なにせ、今年の冬でミーアは十六歳。もう、立派なレディーなのだ。そのぐらい、大人の態度で、かるぅく流せるのだ。
……いや、だが、待ってほしい。
ミーアは、過去に戻った時にすでに二十歳……立派なレディーだったような気がしないでもないが……。
まぁ、そんな些細なことは置いておくとして、ミーアはシレッとした顔で、
「あら、お父さま。準備をしなければ、わたくし、ホースダンスに出られなくなってしまいますけれど、それでもよろしいのかしら？」
「ぐぬ……いや、だ、だが……それは、あまりに寂しい……ぐぬぬ……」
皇帝は、悔しげに唸ってから……。ぽんっと手を叩いた。
「おお、そう言えば、あの子たちが一緒に来ているのでなかったか？」
「あの子たち、とは……？ええと、パティたちとベルでしたら、下におりますけれど……」
「なんと！それならば是非もなし。子どもたちをここへと呼んでやると良い」
「いや……でも、よろしいんですの？お父さま」
仮にも大国の皇帝である。
そんなに気安く素性の知れぬ者を呼んでも良いのか……？と尋ねれば……。
「素性の知れぬことはあるまい。ミーアが後見人を務める子どもたちなのであろう？であれば、それだけで十分だ」
「お父さま……」
父の言葉、そこから窺える自身への信頼にミーアは、不覚にも、ちょっぴり感動しかけて……。
「そもそも、ミーアに顔が似ているとなれば、それだけでなにも言うことがない！」
続く言葉に、ちょっぴりげんなりする。
――そうでしたわ。お父さまはベルの顔に、わたくしの面影があるからというだけで、甘やかす人でしたわ。
そのうえ今は、母の面影を持つ少女パティ（本人だが……）もいる。
ここに呼ぶことを躊躇う理由はなにもないのだろう。
「皇帝と子どもは高いところが好きというからな。きっと、ここに来たら喜ぶぞ」
などと無邪気に笑う父。
ミーアは、その横にいるもう一人の重鎮、レッドムーン公爵に目を向ける。が、彼のほうも穏やかな笑みを浮かべ、
「陛下が良いと言うものを、私がどうこう言うものではありませぬ。それに……やはり、馬はみなで楽しまなければっ！」
後半は、なんだか、前のめりになるウマニアである。
ウマニアってそこら中にいるんだなぁ、なんて感慨深く思うミーアであった。
ふむ、と鼻を鳴らしてから、今度はシュトリナに目を向ける。
もしかしたら、こういった緊張感のある場所ではなく、もっと気楽な場所でお友だちと観戦を楽しみたいのではないか、と危惧したのだが……。
「では、早速、不肖、このリーナが迎えに行ってきます」
などとすまし顔で言った。
――そうですわね。よくよく考えたら、リーナさんは、皇帝の前であろうと、緊張なんかしそうにありませんし……。
納得顔で頷いて、
「では、行ってまいりますわ。お父さま」
ミーアは静かに踵を返す。っと、その時だった。
「お待ちください。ミーアさま。私も、ご一緒いたします」
やおら、ルヴィが立ち上がり、キリリッとした顔で言った。
「おや、どうかしたのかね？ルヴィ」
父の問いかけに、キビキビとした様子で振り返り、
「はい。副隊長として、出場する騎手たちを激励してこようと思いますので……」
「出場する騎手……」
それを聞いて、マンサーナは得心したように頷いて、
「なるほど。それは大切なことだ。行ってきなさい。『彼』によろしくな」
その『彼』というのが、バノスを指すのでないことは明らかだろう。
恐らく、マンサーナは、ルヴィが婚約者となる予定の青年、ヒルデブラントの応援に行くと思ったのだろう。
そのことを察したのか、ルヴィの顔がわずかに曇るも、
「わかりました。お父さまも、どうぞ、引き続き、お楽しみください。我が皇女専属近衛隊の雄姿を」
そうして、ルヴィは静かにその場を去って行った。

● 第四十二話 裏方の男たち [総第738話]

「周囲に異常はないか……？」
乗馬大会会場内、皇女専属近衛隊の陣営から少し離れた場所で、二人の男たちが会話していた。
一人は、いかにも目立つ巨体を誇る男。ほかならぬ、皇女専属近衛隊隊長のバノスである。
「はい。今のところは異常はございません。観覧席に近づく者もいないようですし、弓で狙えそうな箇所も、しっかりチェック済です」
問いかけに応えるは、同じく皇女専属近衛隊に所属する、オイゲンという名の騎士だった。
今日の乗馬大会は、基本的に、彼らの息抜きのために開催されたものだ。けれど、オイゲンをはじめとする一部の兵士たちは、今日も変わらず、ミーアの護衛をすることを主張した。
オイゲンは、剣の腕こそバノスに及ばないまでも、その忠誠心においては、右に並ぶ者のない男だった。
たとえ、皇女専属近衛隊が彼以外全滅したとしても、彼は一人で最後まで戦い抜くだろう……と、そう確信を抱かせる忠義の人だった。
ゆえに、バノスは彼に全幅の信頼を置いていた。
「近衛隊もよく警備してくれています」
さらに、元近衛隊ということも、都合が良かった。現在、会場の警備にあたっている者たちとのやり取りがスムーズにいくからだ。
これがバノスでは、ここまで上手くはいかなかっただろう。
「そうか。まぁ、皇帝陛下もご観覧あそばせているとあれば、連中も気が抜けないだろうしな。この警備の中で、ミーア姫殿下を狙うのは無理な話か……」
最後は、自分に言い聞かせるような口調でつぶやいてから、それを否定するようにバノスは首を振る。
「いや、やはり、油断は禁物だな。俺たちのほうでも必ず一隊は、ミーア姫殿下の護衛に回るようにしよう。それと、周りのご友人の方々もだ」
バノスの見立てでは、この場で最も命を狙われるのは、ほかならぬミーアだ。
彼の中で、皇女ミーアの重要性は、すでに星持ち公爵や皇帝を上回っている。この帝国が、まがりなりにも平和でいられるのは、すべて彼女のおかげだと、彼は確信しているのだ。
――思えば、最初に会った時にも、そうだったな……。
初めて出会ったのは、ルールー族との抗争の最中だった。
自分を守って領都まで戻れ、などと言い出した時には、なんてわがままな子どもだと呆れつつ、上手く撤退の口実を得た幸運を神に感謝したものだったが……。
――今から考えると、あれは、すべて計算の内だったんだな……。恐ろしい人だ。
そんな、帝国の屋台骨にして、自分たちの大恩人であるミーアの守りに力を入れるのは、バノスにとってごくごく当たり前のことだった。
――本来なら、皇帝陛下のほうも気にかけなけりゃならないところだろうが……そっちは近衛に任せちまおう。俺たちは、ミーア姫殿下を徹底的に守るべきだ。
帝国兵として一番に守るべきは皇帝であろうが……この際は、そのような原理原則は無視する。
――まぁ”皇女専属”近衛隊だからな。ミーア皇女殿下の護衛に専念しても問題ない……と主張することもできるだろう。皇帝陛下もミーア姫殿下のことを、たいそう大切にされている様子だし……。
「やあ、やってるな……」
突然の声。咄嗟に、剣に手をかけそうになったバノスは、相手を見て、ため息を吐いた。
「ああ、ディオン隊長。気配を消して近づかんでくださいよ……」
「ははは。てっきり気付かれないものと思ってたが、腕を上げたな、バノス」
軽く手を挙げるディオンだったが、すぐに苦笑いを浮かべて、
「だが、今の隊長は君だろう？」
「ははは。そうでしたな。いや、どうも癖が抜けませんな」
頭をぼりぼりとかいてから、バノスは言った。
「それで、隊長……ディオン殿も、ミーア姫殿下の護衛で？」
「ああ、そうだな。少し気になる敵が、帝国内にやってきたらしくてな……」
腕組みするディオンだったが、不意に、皇女専属近衛隊のほうに視線を向けて、目を細める。
「それはそうと、上手いこと部隊をまとめてるみたいだね」
「ははは。ディオン隊長が鍛えた百人隊ですからね。そりゃ、どこに行っても十分以上の戦果を挙げ……」
「半分は近衛隊だろう。それに、レッドムーン公の兵も混じっている。任務も、ただ戦えばいいというわけでもなく、あの、自由気ままな姫さんの護衛ときてる。いや、最近では輸送部隊の護衛もやっているんだったか……」
ディオンは、やれやれ、と肩をすくめて、
「実に面倒そうだ。僕ならごめん被るところだが……。実際、よくやってると思うよ。バノス隊長」
ニヤリ、と口元に笑みを浮かべた。
「ははは、あなたに認めてもらうというのは、ちっとばかし照れくさいもんがありますな。正直、実務的な部分はルヴィ嬢ちゃん……レッドムーン公爵令嬢が頑張ってくれてますし」
「そうなのかい？副隊長にレッドムーン公の娘だなんて、やりづらくて仕方ないかと思っていたが……」
意外そうな顔をするディオンに、バノスは小さく肩をすくめた。
「同感ですな。いやぁ、嬉しい誤算でしたな。ははは」
っと、冗談めかした笑いを見せた後に、ふと、バノスは優しい顔になる。
「まぁ、実際、よくやってますよ、あのお嬢さまは。平民の俺の命令もよく聞いて、その意図をきっちりと酌んだ動きをしてくれる。助かってますよ」
その口ぶりに、ディオンは意外そうな顔をする。
「なるほど。君がああいった女性が好みだとは知らなかったな」
「ははは。そうですな。俺があと二十は若けりゃ、そんなおとぎ話を楽しめたかもしれませんな」
豪快に笑い飛ばすバノスに、ディオンも苦笑いを浮かべる。
「まぁ、そうだな。確かにおとぎ話だ。平民出身の騎士と大貴族のご令嬢の婚姻だなんて。あまりにも荒唐無稽すぎて赤面するが……」
ふと、思いついた様子で、彼は言った。
「だが、姫さんは、どうやらそういう話が好みらしいから、あまり馬鹿にしないほうがいい」
「そうなんですかい？」
眉をひそめるバノスに、ディオンは深々と頷き、
「なんといったかな……。友人のご令嬢とそういった本を読んでいるらしい。皇女専属近衛隊ならば、姫さんの暇つぶしに付き合うこともあるだろう。機会があれば聞いてみると良い」
などと噂をしていると、ちょうどタイミングを計ったかのように、ミーアが近づいてくるのが見えた。一緒に、ルヴィとシュトリナ、さらには慧馬の姿まである。
ディオンの姿を見て、おや？と意外そうな顔をするミーア。っと、次の瞬間、かたわらにいた慧馬が、すすす、っと、音もなく、ミーアの背中に隠れた。
「ははは、慕われてますなぁ……ディオン殿」
「まったく、出会ったばかりの頃の姫さんを思い出して、実に懐かしい限りだよ」
対して、ディオンは苦笑いを浮かべるのだった。

● 第四十三話 やっぱり！ [総第739話]

ミーアは、ルヴィ、シュトリナの両星持ち公爵令嬢を伴い、観覧席を降りた。
「ふぅむ、バノスさんのところに行く前に、アンヌと合流して着替えを済ませてしまうべきかしら……？しかし、着替えてる途中でバノスさんの競技が始まってしまってもつまらないですし……どうしたものか……あら？」
などとつぶやいていると、ちょうど蛍雷にブラシをかけている慧馬の姿が見えた。
「ああ、ミーア姫か……」
ゆっくり振り返った慧馬は、実に、なんとも締まりのない顔をしていた。
「あら、どうかしましたの？慧馬さん、なんだか、とっても楽しそうなお顔……」
「当たり前だろう？こんなに楽しい日に、楽しそうにするなというほうが無理な話だ」
ウッキウキと嬉しそうに弾みながら、慧馬は言う。
「ああ、なんだか、久しぶりに胸が高鳴る。我の中にある血がたぎるようだ。思えば、我が一族の命運がかかった馬合わせの時に、我は勝負に臨むことができなかった……」
遠い目をして、慧馬は言う。
「あの時に、この胸に溜まったモヤモヤとした気持ち……今日、晴らさせてもらおう。ふっふっふ、今の我は何物をも恐れぬ！我と蛍雷は、走りに飢えているぞ」
獰猛な雄叫びを上げる慧馬。実に頼もしい様子に、ミーアは、ふむ、と頷き……、
「どうやら、ヒルデブラントのほうは、どうにかなりそうですわね……。あとは、バノスさんのほうか……」
っと、皇女専属近衛隊のほうに目を向けたところで、ミーアは目的の人物の姿を見つける。
「ああ……あそこにいますわね。バノスさん。ふふふ、遠くからでもすごく目立ちますわね」
「お？帝国の馬の乗り手を見に行くのだな。では、我も共に行こう」
などと、ノリノリでついてきた慧馬だったが……バノスの隣に、ディオンの姿を見つけて、
「ひぃっ……！」
ぴょんこっと飛び上がると、すっすうっとミーアの後ろに下がる。相変わらず、ディオンのことが怖いらしい。
――まぁ、よくよく考えると、慧馬さんは、狼使いという凄腕のお兄さまがいるわけで……。そんな強さを知っているお兄さまを、遥かに上回る剣の使い手がいたら、怖がるのは仕方のないことかもしれませんわね。
ミーアは、慧馬を背中でかばってやりながら、ニッコリ笑みを浮かべる。
「ご機嫌よう、バノスさん。それに、ディオンさんも来てましたのね」
「ああ、姫さん……じゃなかった。ミーア姫殿下。酷いじゃないですか、こんなに面白そうな大会に誘ってくださらないなんて」
「ふふふ、剣術大会であれば、その腕を存分に振るっていただくところですけれど……いや、ディオンさんが出てしまったら、面白くないかしら？」
「そうですな。それは、あと五年ぐらい経ったら、開催してください。たぶん、姫さんの愛しの王子殿下が、良い感じに仕上がっていそうなんでね」
などと話しをしていると、不意に、ディオンがミーアの隣に視線を向けた。
その視線の先にいたのは、シュトリナだったのだが……。
「あっ、ぅっ、でぃ、ディオン・アライア……」
なぜだろう、シュトリナは、微妙に居心地が悪そうに身じろぎした。
――あら……、慧馬さんだけじゃなくリーナさんも、ディオンさんのこと、苦手なのかしら？まぁ、よくよく考えてみれば、リーナさんは蛇の関係者……。一度は、ディオンさんと敵対した者としては、なかなか、恐怖が薄れないのかもしれませんけれど……。
ちょっぴり、心配になる。
できることならば、味方同士、仲良くしてもらいたいと思うミーアである。
「おや、イエロームーン公爵令嬢。ずいぶんとお久しぶりだ。騎馬王国以来、だったかな」
ディオンは、かしこまった礼を見せるが、シュトリナは、なぜだろう、微妙に頬が赤く染まっていた。
「リーナさん、どうかなさいましたの？」
「え？あ……ええ。いえ、別に何も……」
それから、シュトリナは、んっ、んんっ、などと喉を鳴らしてから、いつもの可憐な笑みを浮かべる。
「ご機嫌よう、ディオン・アライア。相変わらず、物騒な殺気を放っているのね。可哀想に、騎馬王国のお姫さまが怯えてしまってるわ。そんな風に気遣いを欠いていると、女性に嫌われてしまうと思うけど」
チラリと慧馬を見ながら、シュトリナは言った。対して、
「ははは。また、そんな笑顔ができるようになってなによりだよ。イエロームーン公爵令嬢」
ディオンはニヤリと笑みを浮かべて返す。
「あら？リーナの笑顔に興味があるの？二十歳以下の女性には興味がないと聞いていたけど、もしかして、移り気にも宗旨替えしたとか？」
可憐な笑みに、ちょっぴりの、からかうような色を乗せて、シュトリナが言った。
対して、ディオンは……。
「もちろん、興味はないさ。だが、どちらかというと飽きの問題でね。妙齢の貴婦人の泣き顔ならば、見ていて飽きないのかもしれないが……」
シュトリナの顔を見て、やれやれ、と首を振り……。
「泣き虫な子どもの泣き顔は見飽きるし、鑑賞にも堪えないものでね。どうせなら、ミーア姫殿下のように、愉快な慌て顔を見せてくれると飽きなくていいんだけど……」
「なっぁ！」
思わず、ムッとした顔をするシュトリナである。
そんな二人のやり取りを見ながら、ミーアは満足げに頷いた。
――ふむ、仲が悪いわけではなさそうで、ホッとし……って、あら？今、わたくし、ちょっぴり悪口言われた……？いえ、でも、愉快というのは褒め言葉なのかしら？
思わぬ流れ矢に、ミーア、腕組みをして考え込んで……。
――うん、まぁでも、ディオンさんに不愉快と思われているよりは、愉快と思われていたほうがいいですわね。うんうん。
そう結論付ける。
なにしろミーアは、『ミーア焼き』なる庶民のお菓子を見かけても、美味しければ、まぁいいか！と思える程度には器が大きいのだ。この程度、どうということもないのである。
さて、その間にも、二人の会話は続いていた。
反撃に転じるべく、シュトリナはしばし黙考。その後、なにか思いついたのか、ちょっぴり得意げな笑顔で、何かを言おうと息を吸って……。
「なるほど、これが、リーナちゃんの若かりし日の恋模様なんですね……」
直後、後ろから聞こえた声に、ひゃっ！っと悲鳴を上げた。
「なっ、べっ、ベルちゃん？どっ、どうして？いつから？」
狼狽えた様子のシュトリナに、ベルは小さく胸を張り……。
「休憩になって、ミーアお姉さまたちが降りてきたのが見えたから、みんなで来たんです。けど……」
それから、とっても嬉しそうな顔で言った。
「よかった。ボク、安心しました。やっぱり、リーナちゃん、ディオン将軍と……」
「ちっ、違う。違うのよ、ベルちゃん。リーナは……ええと……」
慌ててなにか言おうとするシュトリナに、ベルはペラペラ手を振りながら、
「うふふ、いいんですよ。リーナちゃん。大丈夫。ボク、わかってますから……」
ぽむぽむとシュトリナの肩を叩きながら、ベルは優しい笑みを浮かべる。
そんなベルの顔を見て、シュトリナは声にならない悲鳴を上げるのだった。

● 第四十四話 恋愛大将軍ミーア、語る！ [総第740話]

「ところで、バノスさん。今回は、あなたの腕前をぜひ見せていただきたいですわ」
ベルとシュトリナの微笑ましいやり取りを尻目に、ミーアは改めてバノスのほうに向き直った。
「よくよく考えてみれば、わたくし、あなたの乗馬の腕前を見たことがありませんでしたわ。ディオンさんの常識外れの無敵っぷりは何度も目にしておりますけれど……」
バノスは、ディオンを諫める役割。ミーアにとって重要な人物だった。けれど、その剣や乗馬の腕前、彼の本気を目にしたことはなかったはずだ。
「ははは。言われてみればそうでしたな。では、ミーア姫殿下のご期待に応えられるよう、せいぜい気張ってみますかな」
裏表のない豪快な笑みを浮かべるバノスを見て、ふと、ミーアは感慨にふける。
「思えば……あなたとも、ルールー族との抗争以来、ずいぶんと長いお付き合いになっておりますわね」
彼があの森で命を落とすはずだったことを思えば、感慨も一入と言ったところだ。
「そうですな。あの時以来、栄光あふれる道を歩ませていただいております」
バノスはふと、真面目な顔になって言った。
「できますれば、今後も姫殿下の護衛という栄誉ある職務を全うしたく思っております。そのためにも、今日は良き機会……。どうぞ存分に、姫の騎士の技をご堪能いただければ幸いです」
「ふふふ、期待しておりますわ。バノス隊長」
っと、そこで……。
「バノス隊長……」
ミーアの隣、ジッと黙っていたルヴィが一歩前に出る。
「ご武運をお祈りしております。隊長の勝利を信じています」
胸の前で手を組み、まるで祈りをささげるようにルヴィは言った。
「ははは、信頼はありがたいが……。しかし、副隊長の前でも、それほど騎乗戦闘は披露していなかったんじゃないですかね？」
不思議そうな顔で首を傾げるバノスに、ルヴィは静かに首を振った。首を振って――なぜか、覚悟がキマった顔で！
「いえ。よく存じ上げております。だって、私は……あなたが……す」
――ちょちょちょっ！る、ルヴィさん、まさか、このタイミング、告白するつもりですのっ！？
ミーア、突然のルヴィの凶行に慌てる。何の前触れもない告白は、さすがのミーアも想定外。けれど、今さら止められるわけもなく……。ミーアは、ただ、ゴクリ、と喉を鳴らすのみで……。
「す……す……」
ルヴィは口をあわわ、っとさせた後で……。
「素晴らしい馬の乗り手でなければ……あなたの部下たる私の名にも傷がつきますからっ！」
キリリッと表情を引き締めて、ルヴィは言った。
「なるほど。確かに今の俺はレッドムーン家のご令嬢を部下に持つ身。ははは、簡単に負けるわけには、確かにいきませんな」
豪快な笑い声をあげるバノスに、ルヴィは疲れたため息を吐き……それから、改めて表情を引き締める。
「隊長が競技に臨まれている間、ミーア姫殿下の護衛はきっちりと行います。どうぞ、安心して、競技に専念してください」
ミーアの、ただの応援とは違う……。それは、後顧の憂いを断つ言葉。バノスの背中を力強く押す言葉。隊長を支える副隊長の言葉で……彼と共に重責を担う者の言葉だった。
バノスは、ルヴィのエールに、少し驚いた様子で瞳を瞬かせたが、
「レッドムーン家出身の副隊長にまでそう言われたら、頑張らないわけにはいかなそうだ」
「はい。今の私は、皇女専属近衛隊副隊長のルヴィですから。どうぞ、心置きなくお勝ちください。バノス隊長」
それでは……などと言って踵を返すルヴィ。その肩は心なしか、ちょっぴり寂しげに下がっていて……。
――ふむ……これは……。
ミーア、新たに深刻な危機を見つける。
素早くルヴィに歩み寄り、そっと耳打ち。
「ルヴィさん……あなた、今、告白しに行きましたわよね？」
「うっ……」
ルヴィはビクッと肩を震わせて……。ミーアのほうを見つめて……なんとも情けない顔をする。
「……うう……。私は、こんなにも勇気がなかったのか、と……落ち込みます。ずっと、ずっと伝えたかったことなのに……いつでも伝えられるはずなのに、どうして言えないのか……」
などと切なげな乙女の顔で言うルヴィ……だったが、ミーアはその言葉の中に否定のしようのない誤謬を見出した！それは……。
「なるほど……確かにルヴィさん、あなたには勇気がないかもしれませんわ。けれど、もしも、あなたが行動していたとしたら……それは、ただの勇気ではなく蛮勇……。無謀な行動に堕してしまっていたかもしれませんわ」
「え……？」
きょとん、と瞳を瞬かせるルヴィに、ミーアは……さながら、揺るがないこの世の真実を語るかのような口調で言った。
「あなたには……大切なものが欠けておりますわ、ルヴィさん」
「というと……？」
ルヴィ、キリリッと表情を引き締め、姿勢を正す。
そんなルヴィの前で、ミーアは実に偉そうに胸を張り……。
「知れたこと。タイミングですわ！」
まるで歴戦の名将のような口調で言った。
「たっ、タイミング……？」
衝撃を受けたように、ルヴィが仰け反る。そんなルヴィに、ミーアは優しい口調で続ける。
「ふむ、勝機、と言い換えても良いかもしれませんけれど……。いずれにせよ、いつでも想いを伝えられる、という認識は改めるべきですわ。種を蒔き、花が咲き、果実が実った時、初めて刈り入れというのは行うもの。種を蒔くべき時に蒔き、育てるべき時に育て、刈り入れる時に刈り入れる。あるいは戦もそういうものではないかしら？攻めるべき時に攻め、守るべき時は守る」
恋愛大将軍ミーアは、腕組みをして頷く。
「すべてのことには、時がある。想いを伝えるのにも、時がありますわ。いつでも言えるなどと言うのは誤りですわ」
あのタイミングで告白に行くなど、どう考えてもあり得ない。
蓄積された、ミーアの……恋愛小説知識が、そう物語っていた！
あのタイミングだけは、ない！と。
「いつでも言える、は誤り……」
ゴクリ、と喉を鳴らすルヴィに、ミーアは小さく首を振った。
「やれやれ……仕方ありませんわね。まさか、あなたが、ここまで恋愛に疎いとは思っておりませんでしたわ。その辺りのことも一緒に、教える必要がありそうですわね」
言うと、ミーアは、自らの忠実なるメイドを呼ぶ。
「アンヌ。これ、アンヌ……」
「はい。ミーアさま」
すちゃっと前に進み出たアンヌが、すまし顔で頭を下げる。
「すみませんけど、ルヴィさんにも、恋愛の基礎が学べる読み物を用意していただけないかしら？そうですわね……エリスの書いた『姫殿下の大恋愛！』あたりがよろしいんじゃないかしら？」
「かしこまりました。では、近いうちに用意してお持ちいたします」
「テキストを読みながら進めていきましょう。大丈夫、恋愛など、わたくしにかかれば、ウマ型のサンドイッチを作るより簡単にできますわ」
などと……。恋愛大将軍ミーアと、その軍師アンヌとにより、ルヴィの恋愛教育は進められることになるのだった……大丈夫だろうか？

● 第四十五話 帝国の叡智は乗馬を知り尽くしている [総第741話]

さて、ルヴィに偉そうな説教を垂れた後、ミーアは急いで仮設の幕屋へと急いだ。そこで乗馬服に着替えるためだ。
それは、ホースダンスに合わせて新調した、ちょっぴり派手目のものだった。
ふさふさの羽が付いた半月形の帽子、身にまとうのはレムノ王国の軍服にも似た青色を基調とした服だった。その上からまとう赤いマントは、かつて選挙で用いた自らのカラーだからか、はたまた、レッドムーン公爵への配慮か。
最後に、アベルに買ってもらった靴をきちんと履いて、姿見で確認。
「ふむ、いい感じですわ！」
っと、満足げに頷き、競技場へと戻る。
戻ってきたミーアの姿を確認したルードヴィッヒによって、競技の再開が告げられる。
次なる競技はチーム戦。四頭の馬をリレー形式に走らせ、伝令を届けさせるものだった。
最初の騎馬が一周、二番目が二周、三番目が三周と、徐々に長くなる距離を走り、命令書を渡していく。四番目の騎馬が最終走者となり、四周を駆け抜けることとなる。
ちなみに、コースの一周は千五百ｍであり、四周、六千ｍともなれば……ミーアが全力で走っても半日はかかりそうな距離になる。
いや、というか、そんな距離走ることは、ミーアには不可能なわけで……。
――あれだけの長距離を走り続けられる馬というのは、やはり素晴らしい存在ですわ。大切にしなければなりませんわね。うん……。
愛馬精神を新たにするミーアであった。天馬姫ミーアは、翼を持たぬ凡百の馬をも愛でるのである。
――しかし、何番目に走るかで大変さが変わるとは。あれを見ていると、こう……ついつい、我が事のように思えてきてしまいますわね。
長きティアムーン帝国の歴史……。その中で、幾人の皇女が安穏とした人生を過ごしてきたことだろうか？
あと二代か三代前に生まれていれば、このような苦労をすることなく生きていられたはずなのに……などと考えると、悔しくもなろうというものである。
――ぐぬぬ、生まれる時代を間違えたのですわね。できれば、あの最初の馬に生まれたかったですわ。一番、距離が短くて楽な馬が良かった……。
そうすれば、このように苦労をすることもなく、悠々自適にベッドの上で過ごせたはず。手を叩けばケーキが出てきて、それで……。
「ミーアさま、どうかなさいましたか？」
ふと見れば、アンヌが心配そうな顔をしていた。それを見て、ミーアはハッと我に返る。
――ケーキが出てきて……そう、ですわね。わたくしが、もっと早くに生まれてきていれば、アンヌにケーキを放り投げられることもなかったですわね。
そうしてミーアは、思わず苦笑する。
――ああ、そうですわ……。この時代に生まれなければ、アンヌやルードヴィッヒと出会うこともなかったわけですし……もしかしたら、もっと苦労していた可能性だってありますわね。
それこそ、過去の時代には、しっかりと蛇もいるわけで……そんな時代に味方もなく生まれていたら、どんなことになっていたのか……。
――そう考えると、パティは苦労しますわね、きっと……。
ミーアとは違い、誰が信用できるか、パティはわからないのだから。
ふと見ると、ちょうどパティと目が合った。ミーアの視線の意味がわからないのか、きょとりん、と首を傾げている。
「あの、ミーアさま……？」
再びのアンヌの声。ミーアはそれに笑みを浮かべて、
「ええ。なんでもありませんわ。アンヌ。着替えを手伝ってくれてありがとう。わたくしは、果報者ですわね……」
信じるに足る忠臣を得ていることの、どれほど心強いことか……ミーアは改めて実感する。
――やっぱり、わたくし、この時代に生まれてきて正解でしたわ！
などと、ミーアが、馬の走る姿から人生を考察している間にも、レースは進んでいく。
第一走の馬から、第二走の馬へ。勝負はほぼ互角。
「ふむ……。この競技は、距離を変えてあるのが、面白さの肝と考えるべきかしら？」
ミーアのつぶやきに、答えたのは……。
「そのようですね。私も乗馬についてはあまり詳しくはないのですが……」
キラリ、と眼鏡を光らせるルードヴィッヒだった。
「距離の長さと、レースの展開を考慮しつつペース配分を決めていく。状況判断がとても大切な競技になるだろう、と、馬番のゴルカが言っていました。例えば終盤までは相手の後ろにつけて風よけに使ったり、差が開きすぎていれば、序盤から速度を上げて距離を詰めたり……戦略はいろいろ考えられるとか……」
「ほう。なるほど。状況判断……ふむ、確かにそれは、とても大切なことですわね」
ミーアは改めて思う。やはり、乗馬にも状況判断が大切なのだ。ゆえに、きちんと状況判断ができる『馬』に乗らなければいけない、と！
「……しかし、そうか。馬の能力だけではありませんわね。その要旨を、きちんと馬に伝えることも大切ですわ」
おかれた状況を馬にきちんと伝え、その情報をもとに、判断してもらわなければならないのだ。
誰に？もちろん、馬にである！
だが、判断を馬に委ねるにしても、判断材料はきちんとわかりやすく伝える必要があるわけで……。
「馬との意思疎通が問われるわけですわね……。実に深い……。とても、考えられた競技ですわね」
そう、微笑むミーアである。

そんなミーアのつぶやきは……ルードヴィッヒにはこう聞こえた。
「騎手が馬の能力をきちんと把握し、正しく状況を判断してペースを配分する。その意図をきちんと馬に伝える能力も大切になっていく、とても深い競技だ」
などと……。
――ミーアさまは、やはり馬に対する造詣が深い方なのだな。そんなミーアさまに認めてもらえたのだから、競技を考案したゴルカも鼻が高いだろうな……。
後で彼にも、ちゃんと話してあげよう、と心に決めるルードヴィッヒなのであった。

● 第四十六話 悲しい罪悪感 [総第742話]

一方、ミーアと別れたベルと子どもたちは、シュトリナに連れられて観覧席に昇った。
やってきた子どもたちに、皇帝は実にこう……優しい笑みを浮かべた。
マンサーナもベル……ではなく、パティのほうを見て、興味深そうに瞳を細める。
「なるほど……。確かに、先代の皇妃さまの面影がありますな。それに、そちらの少女のほうは、どことなくミーア姫殿下に似ている……」
「ははは。そうだろうそうだろう。まぁ、実際にはミーアの可愛さには及ばないがな……」
上機嫌に笑う皇帝。促されるままに、ベルたち一行は席に着いた。
そんな中、ヤナは場違いな緊張感に体を硬くしていた。一度挨拶したとはいえ、帝国の皇帝と大貴族が座るような席である。緊張するなというのが無理な話だった。
一方で、キリルは席に座らず、前方の柵から身を乗り出してレースを眺めていた。
「すごい……」
高い位置から見る乗馬は、また一味違った迫力があった。
「こんなに馬がいるなんて、帝国ってすごい」
馬たちの白熱のレースを見て、歓声を上げるキリル。それを聞いたベルが、にんまーり、と笑みを浮かべ……語りだす。
「ふっふっふ、キリルくんに、いいことを教えてあげましょう。実は、騎馬王国っていう、みんなが馬に乗ってる国があるんですよ」
「騎馬王国……？」
小さく首を傾げるキリルに、ベルは大変偉そうな口調で語る。
「はい。それはもう、とっても素敵な国なんですよ？広い広い草原が広がってて……。そこを馬たちが駆けまわる。住む人たちも馬と一緒に生きてて、ふふふ、ボクもたくさん乗りました。懐かしいなぁ」
そうしてベルは首を巡らせる。遥か遠く、騎馬王国の景色に目を向けるように、そっと瞳を細めて……。
「こうしてると、あの草原の光景が見える気がします。あ、ほら、あっちに……」
「ベルちゃん……騎馬王国は、あっちかも……」
シュトリナの控えめなツッコミを受けて、ベルは、何気ない風を装って顔の向きを変え……。
「……懐かしいなぁ！」
いつでも適当マイペースなベルである。
さて、ちょっぴりダメなベルお姉さんの発言にもかかわらず、キリルは、目をキラキラさせて言った。
「いつかぼくたちも行ってみたいね、ヤナお姉ちゃん」
嬉しそうな弟の様子に、ヤナもちょっぴり頬を緩めて、それからキリルの頭を撫でて……。
「うん。いつか、そこで暮らすのもいいかもしれないな」
自分で言ったその言葉……ヤナは、ふと不思議に感じる。
――少し前までなら、考えられなかったな……。
ガヌドス港湾国での、辛かった日々が頭を過る。
食べ物を盗み、自分たちと同じ貧しい子どもたちと奪い合い、殴られて痛い思いをして……それでも必死に生きてきた。
すべてはキリルを守るため、そして二人で生き残るためだった。けれど、今は……。
――なにをしたい、どこで暮らしたい……そんなこと、考えてる……。
「お姉ちゃん……？」
ふと我に返ると、キリルが心配そうな顔で見つめていた。安心させるように、その頭を撫でてから、ヤナはパティに目を向けた。
パティは相変わらず、顔になんの表情も浮かべずに、競争を見守っていた。
けれど、ヤナには、なんとなく……その顔が後ろめたそうに見えた。
――そっか……。パティの弟は今……。
ヤナは思い出し、今の日々を楽しく感じる自分に罪悪感を覚えた。
それは恐らく、パティが抱いているのと同種の罪悪感だった。
それは……自分だけが、心置きなく幸せな日々の中で生きていることへの罪悪感。
――よくわからないけど、パティは弟と会えない。そして、弟はあまり幸せじゃないところにいる……。
それがわかっているのに、自分は幸せを満喫している……。そのことが、ヤナの心に棘のように刺さっていた。
『パティの良いお友だちになっていただきたいんですの……』
頭に響くのは、大恩人ミーアに言われた言葉だ。
今、友として、パティに言えることは何だろう……？
迷った末……ヤナは口を開いた。
「ねぇ、パティ……。パティの弟を連れて、あたしたちと一緒に行けないかな？」
「……え？」
パティが、きょとんと瞳を見開いた。
「騎馬王国、一緒に行けたら、きっとすごく楽しいと思うんだ。キリルも喜ぶし……。えっと、もちろん、あたしはパティのこと、よくわからない。パティの弟が今どうしてるかも知らない。でも、きっとミーアさまなら……なんとかしてくれる」
ヤナが言いたかったこと、それは、ミーアならばきっと助けてくれるということ。
それは、小さな希望。
ミーアに助けを求めればきっと助けてくれる……。今がどれだけ絶望的でも、明日には、明後日には幸せが訪れる。
ヤナが、友だちに伝えたかったのは、そんな希望のことだった。でも……。
「だからさ……全部、終わったら、一緒にあたしたちと……」
勇気を振り絞った言葉は、けれど、届かない。
パティは……黙ったまま小さく首を振った。
「……それは、できないの……。ごめんなさい」
返ってきたのは拒絶の言葉。
そして、ヤナは、理由を問うことができなかった。
なぜなら、パティのその顔は……なんだか、泣き出してしまいそうな、そんな顔に見えたからで……。

その様子を、ジッと見ている者がいた。
誰にも気付かれぬよう、こっそり二人の様子を観察していたのは、シュトリナだった。
パティの顔……彼女の心の動きを極めて正確に捉えたシュトリナは、そこに、かつての自分の姿を見た。
「やっぱり、あの子は……」

● 第四十七話 陛下、ナニカに気付く…… [総第743話]

元ディオン隊副隊長バノス。彼は面倒見の良い男として知られている。
鬼神のごとき強さを誇るディオン隊長と、精兵なれど、常人の域を出ない兵たち。その間を取り持つのが彼の仕事だった。そして、その手腕には定評があった。
だが、一兵士としての実力を、ミーアはよく知らなかった。
もしかして、隊長としてはイマイチなのでは？などと不安になったこともあったが……。
バノスの活躍は、そんなミーアの不安を払拭して余りあるものだった。
「おおっ！お見事ですわ」
ミーアは、バノスの雄姿に思わず歓声を上げていた。
スッと伸びた背筋、天に向かって直立するその巨体は、さながら、大地に根差した巨木のごとく、どんと構えていてなんとも頼もしい。
そんな凛々しい立ち姿から放たれた矢は三本。
ひゅかっ！と音が立つたびに、寸分たがわず、的を射落としていく。
しかも、一射目から二射目、三射目の放たれる間隔が早い。
ひゅか、ひゅか、ひゅかっと、リズムよく三度音が鳴り、的はあっという間に射抜かれていた。
名手ルールー族には及ばないだろうが、それでも、専門家たる弓兵に引けを取らない手際の良さである。
対戦相手もそれを見て焦ったのか、早さを優先するあまり狙いが散漫になる。一射、二射までは良かったが、三射目は的をわずかに外れる。
けれど、それで冷静さを取り戻したのだろう。一度大きく息を吐き、改めて一射。線を引くように飛翔した矢は、的のど真ん中を射抜いた。
――さすがはレッドムーンの抱える兵士。冷静ですわ……。
うむうむ、と、しきりに感心するミーアであった。
続いて、馬上弓術だ。
バノスは、その巨体を軽々と愛馬に乗せるや、馬を加速させる。そして、的のそばを通り過ぎながら、射る、射る、射る！
「おおおっ！」
っと、ミーアが歓声を上げてしまうほど、それは見事な手際であった。
「すごいですわ！よくあんな風に当たりますわね。しかも、馬を操りながら……」
褒めたたえるミーア。その隣では、ルヴィが、ふふーんっと胸を張っていた。心なしか、とっても偉そうな顔をしている。
「馬の上から弓を射るというのは、確かアンヌとティオーナさんも同じようなことやってましたわね？」
「はい。ですが、あの時は私が馬を、ティオーナさまが弓を、と分担していましたから」
などと、ぶんぶん手を振るアンヌに、ミーアはほんのり優しい笑みを浮かべて……。
「ふふふ、そのおかげで、わたくしは助かったのですから、謙遜することはありませんわ。それに、あなたはメイドですから、本来は、ああいった戦闘をする必要は全くないのですわよ？」
「でも、副隊長たる私は、多少はできたほうがいいのでしょうね……」
横で心配そうな顔をするルヴィである。先ほどの得意げな顔とは一転、実に何とも不安そうに、私にもできるだろうか？などとつぶやいていた。
「まぁ、できるに越したことはないかもしれませんけれど……。あなたが前線で戦うようなことにはならないと思いますし……」
っと、チラリとフォローするミーア。そこに、
「ふっふっふ、まぁ、我はできるが……」
空気を読まずに、実に偉そうな顔で首を突っ込んできたのは慧馬だった。
ちなみに、今は、近くにディオンはいない。
ディオンとの距離に比例して、態度が大きくなる慧馬なのであった。
そんな騒がしい令嬢たちを置き去りに、競技は続いていく。
馬の速さを競う乗馬対決は、レッドムーン家の兵士の勝利。地上での剣術はバノスの勝利に終わり、最後に待つのは騎乗剣術だった。
「相手もなかなかの腕前のようですけれど、バノスさんには届きませんわね。ふふふ、さすがは、我が皇女専属近衛隊の隊長ですわ」
満足そうに笑うミーア。それから、ふと隣を見ると……少し前まで楽しそうにしていた慧馬が、ちょっぴり青い顔をしていた。
「あら、慧馬さん、どうかなさいましたの？」
その視線を追えば、ディオン……ではなく、バノスの姿があった。
「あら、慧馬さん。もしかして、バノスさんを怖がってるんですの？大丈夫ですわよ？ああ見えても、彼はディオンさんと比べて、ずっと常識的で、穏やかな方ですし」
「いや、別に怖がってはいないぞ？ただ……な、あれを、片手で……片手間にあしらえるというディオン・アライアは常軌を逸した……とてつもなく恐ろしい存在なのではないか、と思ってしまって……」
ぶるるっと体を震わせる慧馬。ミーアはしばし考え込み……。
「……なるほど……言われてみれば……」
思わず頷いてしまう。
ちなみに、別にディオンが片手でバノスをあしらえる……などと言うことは、誰も言っていない……まぁ、できないとも断言できないわけだが……。
「って！駄目ですわ、慧馬さん。そのように恐ろしい想像を膨らませては、この後の乗馬に差し障りがありますわよ？」
そう言って、ミーアは、ぽん、っと慧馬の肩を叩いた。
「大丈夫ですわ。もしも、ディオンさんが、こう……狼とかその仲間を斬りたそうな顔をしている時には、わたくしが全力で止めて差し上げますわ」
「ミーア姫は、あのディオン・アライアが怖くないのか？」
慧馬の問いかけに、ミーアは余裕たっぷりの表情で……。
「もちろん怖くない、と言ったらウソになりますけれど……。でも、少なくとも、制止したぐらいで斬りかかられたりはしないはずですわ……たぶん」
ミーアの心を支える言葉があった。それは……。
――わたくしは、彼にとって『愉快』な人間。となれば、そう簡単には斬られはしないはず。人は、不愉快なものはちょっとしたきっかけで斬って捨てたくなるものですけど、愉快なものならば別ですわ。
それから、ミーアは、慧馬に笑いかけた。
「さぁ、もうすぐ、あなたの出番ですわよ？その前に、バノスさんの雄姿を見て、盛り上がりましょう。今日は、馬たちの競演を楽しむ日なのですから」
「そうか……。そうであったな……」
慧馬は、ちょっぴり明るい顔で、ミーアに頷いて見せた。
そうして、ミーアと慧馬はバノスに応援の歓声を送るのだった。

さて……ところ変わって観覧席。
こちらでもご令嬢たちが盛り上がっていた。
「うわぁ、すごい！すごいです。さすが、ミーアお姉さまの近衛隊長！」
ピョンピョン飛び跳ねるベルと、その真似をしてキャッキャと笑うキリル。
表情こそ変わらないものの、パティもまた、ジッと、競技の行方を見守っていた。
それを、静かに見つめる者がいた……。
ティアムーン帝国、皇帝、マティアス・ルーナ・ティアムーンは、目をキラッキラさせるベルを見て……。ジッと視線を外さないパティを見て……。それから、下のほうで応援の声を上げるミーアを見て……。
その歓声の向かう場所、対戦相手と切り結ぶ巨漢の男、バノスを見て……。
「なるほど……」
重々しく頷いてから、小さな声でつぶやく。
「……筋肉、か。あの者に教えを請うのも……ふむ」
っと……。
瞬間、少し離れたところで応援しているミーアの背筋に、正体不明の悪寒が走ったのだが、ミーアがその原因に気付くことはなかった。

● 第四十八話 いよいよ、始まるメインレース [総第744話]

――ふむ、なにやら、寒気を感じましたけれど……。
ミーアは、キョロキョロと辺りを見回した後、観覧席のほうに目を向けた。そこでは、皇帝マティアスとレッドムーン公マンサーナが楽しげに談笑していた。
こう……肘を曲げて力こぶを作り、それを指さし、今度はバノスのほうを指さす。
恐らく、バノスの強靭な肉体と強兵ぶりを二人で称えているのだろう。
それは、ミーアとしては望むべき展開……のはずなのだが、なぜだろう。ミーアには、なんとも言えない嫌ぁな予感がまとわりついていた。
――いえ、まぁ、考えすぎですわね。うん。
結局、競技は、バノスの圧勝に終わった。馬上剣術においても無類の強さを発揮したバノスは、レッドムーン私兵団の代表を圧倒。見事、皇女専属近衛隊隊長の面目躍如となったわけだ。
「まさか、バノスさんがあれほど強いとは……これは、意外な誤算でしたわね」
「ふっふっふ、誤算などではありませんよ。ミーアさま」
見ると、ルヴィが得意げに鼻を膨らませていた。
「バノス隊長ならば、あのぐらい、簡単にやってのけます。片手でも楽勝だったはずです」
片手で馬を操りながら剣を振るのは不可能なのでは……などと思わなくもないミーアだったが、口に出すような野暮はしない。恋する乙女に水を差すなど無粋極まるではないか。
ニッコリ笑って、ミーアは言った。
「それは、とても心強いことですわ。まぁ、なんにせよ、レッドムーン公へのアピールは十分にできたはず……」
そうして、満足そうに頷きながら、
「後は、ヒルデブラントが上手いこと餌に釣られてくれれば、我が計略なれり、ですわ。慧馬さん、頼みましたわよ」
視線を転じた先、ちょうどタイミングよく、慧馬とヒルデブラントが登場した。
二人の乗った見事な月兎馬に、会場内の空気が変わる。
「おお、あれは……」
「あれがレッドムーン公が誇る月兎馬『夕兎』か……。実に見事な毛並みだ」
「いや、しかし、ミーア姫殿下のご友人の乗る馬も素晴らしい馬だぞ。あのしなやかな後ろ足を見ろ。実に美しい……」
ゴクリ、と喉を鳴らす、両陣営の兵士たち。
その様子を見てミーアは察する。
――なるほど、騎馬王国だけでなく、我が帝国にも結構な数の馬好きがいるみたいですわね……。ゴルカさんとか一部の方だけかと思ってましたけど……。
潜在的ウマニアの存在を発見するミーアである。
――ふむ……。これはもしや、ミーア学園で馬の研究を始めたら、興味を持つ方がいるのではないかしら？それに、場合によっては、協力を申し出てくる貴族もいるやもしれませんわね……。
とかく学校経営にはお金がかかる。そして、若干、改善したとはいえ、未だに帝国の財政は厳しい。にもかかわらず、相変わらず無駄遣いをしやがる貴族はそれなりにいるわけで……。
――どうせお金を使いたいのなら、ミーア学園のために使わせるのがいいのですけど。その時には自分から喜んで出させるのが、さらによろしいですわ。ふむ……。
そこで、馬である。
馬の研究ならば、いろいろと役に立つし、将来的には、商売に繋がるかもしれない。
――馬を売るようなことは、騎馬王国の方々が好まないでしょうけれど……馬の怪我を治す方法の研究だとか、後は馬乳酒など、馬の乳を使った食べ物作りというのであれば……。それに、なにより良き馬を育てる技術であれば、むしろ興味を持つはず……。であれば……輸出も視野に……。
ミーアはニンマリと頷く。
「なるほど。いけるかもしれませんわね。騎馬隊の強化にも繋がるでしょうし、輸送にだって馬は必要。なにより、なにかあった時に逃げるのは馬……。いいですわね、馬の研究！」
「ミーアさま？どうかされましたか？」
不思議そうな顔で尋ねてくるルードヴィッヒに、ミーアは小さく首を振った。
「いいえ。なんでもありませんわ。ええと、ちなみに、あの二人の勝負は、何周勝負なんですの？」
「一周です。月兎馬の速さが映える距離なのではないかということでしたので……」
「なるほど。純粋な速さ勝負ということですわね」
確かに、それは、月兎馬の勝負に相応しい。ミーアが、騎馬王国での馬合わせに勝てたのは、それが持久力勝負の長距離走だったからだ。山族の誇る月兎馬『落露』と純粋な速さ勝負をしていたら、きっとミーアは負けていただろう。
――東風は良い馬ですけど、向き不向きと言うものがございますものね……。
そして、月兎馬の真価が現われるのは、やはり、この短距離走だろう。
自慢の馬を披露するためだろう。慧馬とヒルデブラントは並んで、観覧席の前に行き、それから、両陣営の前をゆっくりと歩く。
ちなみに、二人はどちらの陣営にも属さない。いわば、特別ゲスト扱いである。
それゆえに、なんのしがらみもなく、両陣営の者たちは応援することができた。
さて、二人が近づいてきたところで、ミーアは声を上げて応援する。
「慧馬さんっ！頑張ってくださいまし！ヒルデブラントもほどほどに！」
心からのエールを慧馬に、形ばかりのエールをヒルデブラントに送るミーア。
それに応えて、騎手二人は笑みを浮かべて手を振った。
――ふむ、あの顔……。慧馬さんもやる気がみなぎっておりますわ。これは、一安心ですわね。
ディオンを前に怯えていたのも今は昔。
勝負に集中する慧馬を見て、一安心のミーアであったが……。
彼女は気付いていなかった。すでに、危険な種が蒔かれていたということ……。
慧馬の走り、そこに含まれる兆候。それをミーアが感じ取ったのは、スタートの合図が鳴って、少ししてのことだった。

● 第四十九話 誤算……ミーア、慧馬の乗馬スキルを盛大に見誤る！ [総第745話]

二頭の馬がスタート地点についた。
勝負の気配に昂ぶる馬もいる中、夕兎と蛍雷の二頭は、いずれも落ち着き払った態度をとっていた。だが、その質は幾分異なるようだった。
貴公子然とした、どこかかしこまった態度の夕兎。それは、貴族の馬たる気品ある態度、周りに見せるためのものだった。
対して蛍雷は、ただ静かに、目の前のコースに意識を集中していた。それは、戦に集中する戦士の顔だった。
さすがは、火の一族が誇る最高の月兎馬、と言ったところだろうか。
実際に戦場に出たことがある馬とない馬との違いが、そこに現れているように、ミーアには感じられた。
――ふむ、恐らくいろいろな状況を走り慣れているのは蛍雷のほうでしょうけれど……しかし、夕兎とて、まっとうに走ればとても速い馬のはず。
ミーアの見たところ、走るコースに荒れはない。夕兎を動揺させるような、アクシデントのもとはない。つまりは、純粋な速さ勝負となるだろう……。
――わたくしが勝負した時には作戦が上手いことはまりましたけど……この状況ではなかなか難しい。慧馬さんは、どう考えているのかしら？
大丈夫だとは思いつつ、わずかばかり不安を感じるミーアである。
ちなみに作戦とは、無論『荒嵐』が考えた作戦、である。
馬が走り、馬が考える。そして、ミーアは頭を空っぽにして、ただただ走りやすいように馬に合わせることにのみ集中する。それこそが、理想的な役割分担と言えるだろう……そうだろうか？
徐々に高まりつつある緊張感、審判係の者が旗を上げ……。振り下ろし、叫ぶ。
「はじめっ！」
スタートの合図と同時に、二頭の馬が飛び出した。
先行したのは――慧馬の乗る蛍雷だった！
ぐんぐん、っと見る間に加速、夕兎を引き離しにかかる。夕兎も追いすがるが、その差は徐々に開いていき、第一コーナーを曲がった時、二頭の差は一馬身ほどになっていた。
夕兎が……完全に置いていかれたのだ！
「おおっ！すごいですわ！」
そう快哉を上げるミーア。見守る観客からも盛大な歓声が飛んでいた。
――うふふ、これまでで最高の盛り上がりですわ。これだけ盛り上がれば、レッドムーン公にもご満足いただけるのではないかしら？
などと、大満足なミーアだったが、すぐにその笑顔が凍り付くことになった。
ぐんぐん、加速する蛍雷。
「おおっ！頑張ってくださいまし、慧馬さんっ！」
ミーア、歓声を上げる。
ぐんぐん、ぐんぐん、加速する蛍雷。それはまるで、空を舞うがごとく……。
「しかし、素晴らしい速さですわね……」
ミーア、感嘆のつぶやきをこぼす。
ぐんぐん、ぐんぐん、ぐんぐん、加速する！
ミーア、ここでふと思う。
――あら、ちょっと加速しすぎじゃないかしら？
などと。
この時、ミーアが感じ取った危機感は「ペース配分を考えろ！」とか、そういった次元のことではなかった。
慧馬は騎馬王国の人。火の一族を代表する馬の乗り手だ。後半で馬に息切れを起こさせるなどと言う無様なことはしないだろう。
また、後半息切れしそうな気配もない。生き生きと走る蛍雷は楽しげで、気持ちよさそうに走っていた。必死に追いすがる夕兎とヒルデブラントのほうが、むしろ苦しそうに見えてしまって……。
それほどまでに、慧馬と蛍雷の走りは圧巻だった。
圧倒的で、強くて、なによりも美しかった。
それは、ある種の極めた者たちの持つ美しさだった。
剣の達人、ディオン・アライアの剣術が人を魅了するほど美しいように。
あるいは、弓名人のルールー族の戦士たちの弓矢が、息を呑むほど美しいように。
慧馬と蛍雷の走りは、凄みのある美しさをまとっていた。
誰しもが見惚れるような、見事な走りだったのだ。
――あっ、これ、ヤバいですわ。
ミーアの直感が訴えていた。
てっきり慧馬は、小驪と同じぐらいの腕前だと誤解していた。
ヒルデブラントには余裕で勝ち、適度に魅了して、彼を騎馬王国へと誘ってくれる……その程度の腕前を期待していたのだ。だがっ！
――これはあまりにも……あまりにも圧倒的過ぎますわ！
第二コーナーを曲がった時、その差はじりじりと開いて三馬身になっていた。
一瞬、ヒルデブラントが最後の最後で追い上げて勝つことを狙っているのではないか？と疑うミーアであったが……彼の顔を見て違うことを悟る。
焦り、懸命に夕兎に指示を出すヒルデブラント。だが、慧馬は……そもそも、蛍雷に指示を出していない。ただ、馬に身を任せ……否、まるで馬と心を通わせているかのように、人馬一体となってコースを駆け抜ける。
それは、それまでの、すべての競技がかすむほどの、凄味のある走りだった。
あれだけ場を盛り上げたバノスの競技すら、すでにみなの記憶からは消えているのではないだろうか……？
ミーアは、観覧席のほうを見上げ、マンサーナの顔を窺う。見たところ……慧馬の走りに釘付けになっているっ！口をあんぐり開けて、無駄のない見事な走りを見守っている。
たぶん、先ほど大活躍を見せたバノスのことなど、とっくに記憶の彼方に投げ去っているだろう。
ちなみに、皇帝陛下のほうは両腕をいい感じに組んで、筋肉の具合を見ているようだった。こちらは、まだ、バノスの競技を覚えているみたいで何よりであるが……。
――いえ、お父さまのことは、どうでもいいんですわ。それより、レッドムーン公の頭からもバノスさんの印象が薄れてしまうのは望ましくありませんわ。くぅ、誤算でしたわ！
せっかくのバノスの奮戦も、こんな華麗な走りを見せられたら、忘れてしまうに違いない。
――小驪さんとは比べ物にならない騎乗ですわ。わたくしですら、太刀打ちできるかどうか……。
ゴクリ、と喉を鳴らすミーア……。
ナチュラルに小驪より自分のほうが乗馬上手だと確信しているミーアである。
なるほど、確かに、ミーアが馬合わせに勝ったという事実はある。
確かに、それだけを考えれば、ミーアの乗馬技術は小驪より上と言えるだろう……言えるかもしれない……のだが！
なぜだろう、微妙に納得がいかないような気がしてならない。不思議なことである。
まぁ、それはともかく……。
――うう、ヒルデブラントを魅了してくれるのは良いのですけど……やりすぎですわ。これでは他の方たちをも強力に魅了してしまいそうですわ。
ミーアは歯噛みしつつ、会場に目を向ける。
つい先ほどまで沸きに沸いていた会場は、打って変わって、しんと静まり返っていた。
思わず息を呑むほどに美しい、見惚れるような乗馬術。それは、帝国の天馬姫（）とは、一味も二味も違う、本物の乗馬上手の騎乗だった。
――ぐぅ、みなさんが、見惚れておりますわ。まさか慧馬さんがここまで魔性の女であったとは……。
ギリギリと歯ぎしりするミーアを尻目に、慧馬を乗せた蛍雷は第三コーナーを曲がった。
その差はさらに開いて四馬身。
懸命にヒルデブラントが鞭をしならせるが……夕兎の走りは伸びなかった。
対照的に、慧馬と蛍雷はますますリズムに乗る。軽やかな足運びに、観客が熱狂する。
っと、その時だった。
ミーアは、唐突に気付く。
――あ、あら？っていうか、わたくし、この後で馬に乗らなければいけないんじゃ……え？このものすっごーい空気の中を、わたくしが、乗るんですの……？
などと焦り始めるミーアであったが、さらにミーアに追い打ちをかける事態が間近に迫っていた。
それは……。

● 第五十話 ミーアの誤算～決死のホースダンスへ！ [総第746話]

そうして、レースはなんの波乱もなく終わった。
――後半の逆転とか、追い上げとか、全然なかったですわね。
などと思うミーアであったが、そもそも、それを期待する者もいなければ、予想する者も、いなかったのではないだろうか。
それほど、圧倒的な走りだったのだ。
ゴールした直後、慧馬は観覧席の前へ。
馬を降り、皇帝とレッドムーン公に、華麗に一礼してから、ミーアのほうにやってきた。
「ふふふ、どうかな、ミーア姫。騎馬王国の力、帝国に示すことができただろうか？」
ドヤァッという顔で言う慧馬に、ミーアは朗らかな笑みを浮かべ……。
「素晴らしい走りでしたわ。慧馬さん。さすがは火の一族随一の馬の乗り手ですわね」
パチパチと拍手しつつも……。
――なんだったら、もうちょっと手を抜いてくれてもよろしかったんですけど……。
などと言いたいミーアであるが……、その言葉をぐっと呑みこむ。
騎馬王国の民にとって馬での勝負は神聖なことのはず。であれば、どんな勝負であれ、手を抜くことなど考えられないのだろう。
――まぁ、慧馬さんに文句を言うのは筋違い。ここは心からの称賛を送るべきですわね。ヒルデブラントも、慧馬さんの走りを堪能したでしょうし、絶対に騎馬王国に興味を持ったはずですわ。
あまり、多くを求めてもよくない。ここは当初の目的通り、ルヴィとヒルデブラントの縁談をなんとかすることを考えるべきだろう。
っとそこで、タイミングよく、ヒルデブラントがやってくるのが見えた。
恐らくは慧馬の走りを褒め、互いに健闘を称え合うつもりなのだろう。あるいは、慧馬の愛馬、蛍雷を近くで見せてもらうつもりだろうか。
いずれにせよ、興味を持ってもらえたのは良いことだろう、と満足げに頷くミーア。
そばまでやってきたヒルデブラントは、真っ直ぐに慧馬を見つめ、笑みを浮かべた。
「いやぁ、慧馬嬢。貴女の乗馬術、実にお見事でした。このヒルデブラント、感服いたしました」
「そうか。我が友、蛍雷の力を示せたならば幸いだ」
慧馬、瞳を閉じたまま、ふっふーん、っと勝ち誇った顔で言う。
「ほう。馬を友と呼ぶ……。それが、騎馬王国の乗り手の考え方ということですか。そうでなければ、あの見事な騎乗はできないと……」
「そうだ。馬を使い捨ての道具のように扱えば、馬の力を十全出すことはできぬ。戦場において馬は一番信用するべき戦友なのだ」
腕組みし……慧馬は偉そうに頷く。それを聞くヒルデブラントは、実になんともキラッキラした目をしていた。
――ふむ、なかなか良い感じですわ。あとはレッドムーン公にバノスさんの活躍をどう思い出させるか……。
などと、思考に浸ろうとしたミーアだったが……そんな余裕はなかった。
なぜなら……ヒルデブラントが唐突に、その場で片膝を付いたからだ。
「…………はぇ？」
その行動に、ミーアは、きょとんと瞳を瞬かせる。ヒルデブラントは慧馬を見上げながら、静かな声で言った。
「慧馬殿、貴女の乗馬術、ぜひとも私にご教示いただきたい。私の師となっていただけぬだろうか……？」
それを聞き、すぐにミーアは落ち着きを取り戻した。
――あ、ああ、まぁ、そうですわよね。単純なヒルデブラントならば、そんなこと言い出しそうですわ。
なにしろ、彼は、美味しいお菓子に出会った時、将来はお菓子になると言い出す男である。根が単純なのだ。
まぁなんにせよ、これは計画通りと言えるだろう。慧馬に直接師事したいと言っているようだが、そこはそれ。慧馬に教わる前に、まず騎馬王国でもっと基礎的なことを学べ、とかなんとか、適当な誘導をしてやれば、彼を帝国から遠ざけられるはず。
そこで、騎馬王国の乗馬上手な女性に興味を持ってくれれば、さらに御の字だ。さすがに慧馬と恋仲になったりはしないかもしれないが、騎馬王国には乗馬上手の女性が溢れている。誰かしらと恋に落ちてくれれば、ルヴィとの縁談もなかったことになるはず……。
――いえ、慧馬さんと婚儀を結んでくれれば、それはそれで良いかもしれませんわね。慧馬さんと親戚づきあいというのもちょっぴり楽しそうですし、騎馬王国にも人脈ができるのは好ましいこと……。ふふふ、まぁ、ヒルデブラントが慧馬さんの心を掴めるかはわかりませんけれど……。
いずれにせよ、それはじっくりと親しくなってからの話で……。などと、ミーアは、完全に油断していたのだ。ヒルデブラントの一本気な性格を……見誤っていたのだ。
そのまま、慧馬の肩手を取ったヒルデブラントは、続けて言ったのだ。
「いや、そうではないな。誤魔化すのはやめにしよう。できれば、私の生涯の伴侶になってもらえないだろうか？」
「……………………はぇ？」
驚愕の声を上げたのは慧馬――ではなかった。ミーアである！
いきなりの展開にミーアは、瞳を瞬かせて……次の瞬間、急いで視線を転じる。向けた先は観覧席。自らの父の隣に座る男、帝国四大公爵の一人、マンサーナ・エトワ・レッドムーンで……。
その顔を見た瞬間、ミーアは思わず、ひぃいっ！と悲鳴を上げそうになる。
マンサーナが……、大抵の場合、穏やかな笑みを浮かべた、あの男が……。
ギリギリギリ、っと歯ぎしりし、額に血管を浮かべていたからである。
『俺が、我慢に我慢を重ねて、可愛い娘をやろうとしてるっていうのに、てめえは、なに勝手なことしてやがんだ、この野郎！』
などと、公爵にはいささか相応しくない品のない言葉が、その顔に書かれているのが、確かにミーアには見えた。
まぁ、そもそもの話、紳士的に振る舞ってはいるが、レッドムーン公はもともと武闘派の人だ。そうじゃなきゃ、強力な私兵団とか作らないだろうし。
――なっ、なぜ、こんなことに……。
ミーアは、うぐぅ、っと思わずうめく。
すべては、慧馬の乗馬が、あまりにも見事だったせいだった。
慧馬が、あんなにも見事な乗馬をしなければ、ヒルデブラントが魅了され過ぎたあまり、唐突な告白をすることもなかっただろう。
慧馬が、あんなにも見事な乗馬をしなければ、マンサーナの脳裏には、バノスという優れた兵士のことが残っていただろう。それを橋頭保として、ルヴィのお相手候補まで話を進められたかもしれないのに。
すべては、あまりにも圧巻だった、慧馬の乗馬のせいなのだ。
「くぅ、かくなる上は、仕方ありませんわ。このままシレッと次の競技に移って、なんとか誤魔化すしか……」
要は、次の競技の乗り手が、慧馬以上に見事な乗馬術を披露すれば良いのだ。それで、場を盛り上げて、会場の空気を変えることができれば、その間に、レッドムーン公の気持ちも落ち着くかもしれない……。
なぁんて、希望的観測にすがろうとしたミーアは、そこで、思わずつっこむ。
「って、次の競技って、わたくしのホースダンスでしたわっ！」

かくて、ミーアの決死のホースダンスが始まるっ！

● 第五十一話 ポニプリミーア！ 出走す！ [総第747話]

ともかく、急いだほうがいい。状況はひっ迫していた。
ミーアは東風のもとに小走りで向かう。
「ミーアさま……」
途中で歩み寄ってきたルードヴィッヒに、
「すぐにホースダンスをいたしますわ。障害物の設置を頼みますわね」
などと短い指示を飛ばしつつ、皇女専属近衛隊とレッドムーン公の私兵団のほうを窺う。
騒然とする兵たちに、ミーアは思わず、うぐぐ、と唸る。
「とっ、とんでもない雰囲気になっておりますわ！ぐぬぬ……ヒルデブラント。もう少し、空気が読めるやつかと思っておりましたけど……」
幼き日、美味しいお菓子になりたかった男、ヒルデブラントの単純さは、時を経て、むしろ、磨きがかかっていたようであった。
「なんとも、自分の欲望に忠実な男ですわ。あの蛮勇が、もう少しルヴィさんにあったら、もっと……もっと？」
ミーア、そこで思い出す。
先ほど、唐突かつナチュラルに告白をやらかそうとしたルヴィの姿を思い出す。
「……まったく間違ったタイミングで告白していたこと、疑いようがありませんわね。ふむ、やはり、闇雲な勇気など百害あって一利なしですわ」
さて、待機状態だった東風はミーアを見ると、ふーぶ、っと小さく鼻を鳴らす。
どこか殺気すら帯びつつある空気とは裏腹に、まったくもって落ち着き払った様子だった。ぽげーっと、辺りを見回していた。
帝国が誇るワークホース、テールトルテュエは、どんな時でも落ち着いているのだ。
「ふむ、さすがは、東風。大した度胸ですわ」
東風の首筋を軽く撫でてから、ミーアは、すぐそばに控えるゴルカのほうを見た。
「準備は、もうできているかしら？」
見たところ、東風は手綱と鐙がつけられて、後は乗るばかりといった様子だが……。
「はい。いつでも……」
ゴルカは、重々しく頷いて、それから……。
「先ほどの二頭、確かにどちらもすごい月兎馬でしたが……うちの東風も負けてませんから。どうか、こいつの力をみなに見せつけてくださいますように」
気合の入った応援の声に、ふむ、っと大きく頷いて、それからミーアは、颯爽と……颯爽と？「よいしょー」っと勇ましい掛け声とともに、東風に乗った。
「まぁ、正直、この状況を打開できるとは、到底思いませんけれど……ともかく、少しでも空気を変える必要がございますわ。頼みますわね、東風」
ミーアは、もう一度、東風の首筋を撫でると、
「はいよー！シル……東風！」
汁豆腐！なる未知の料理の名前を叫び、出走した。
コースにはまだ、障害物が設置されていなかった。ルードヴィッヒの指揮のもと、急ピッチで作業が進んではいるが、未だ、会場はできあがっていない。
が、それはミーアも承知の上だった。
今は、むしろ、その場の空気を変えるのが肝要。
できるだけみなの視線が集まるように、ゆっくりコース内を一回り。片手を大きく振りながら、みなの前を走る。なにせ、このまま始めてしまうと、誰も見ていない可能性がある。それでは意味がないし、単純に寂しくもある。
――やったところで、あまり、意味はないかもしれませんけれど……。
あの慧馬の完璧な乗馬の後である。しかも、ヒルデブラントのやらかしの後なのである。
――わたくしのホースダンスに興味がある方など、いるのかしら？
なぁんて、不安になるミーアだったが……。
「うおおっ！ミーア！」
その歓声に、思わずミーアは驚いてしまう。
見ると、観覧席。いつの間にやら席を立った皇帝マティアス・ルーナ・ティアムーンが、両腕を振り上げて応援の声を上げていた。慧馬の走りなどなかったかのように、ただただ、ミーアの走りのみを楽しみにしていた男の姿が、そこにはあった。
さらに、そのそばでは、アベルとベル、シュトリナ、子どもたちも歓声を上げている。
――ふふふ、いつもは若干、ウザいぐらいのお父さまですけれど、こういう時にはありがたいですわね。
なにしろ、ああ見えて、この国のトップである。そんな皇帝が興味を持ち、応援する者に対し、下々の兵士たちが無反応でいることが許されるはずもなく……。
さらに言えば、ミーアは失念もしていた。自分が何者であるのか……。
しつこいぐらいに確認しないと、なぜか、みなが忘れてしまう事実ではあるのだが、ミーアは、なにを隠そう、この帝国の皇女である。お姫さまなのである。
そして、長い帝国の歴史上、乗馬を嗜んだ皇女というのは、ほとんどいない。絶対にいないかどうかは、歴史書を詳しく紐解かねばならないが、ともかくパッと思いつかないぐらいには、存在しないわけで……。
しかもミーアの乗馬術は、実のところそう悪くない。意外なことではあるが。
一般的な貴族のご令嬢の趣味レベルはとうに超えているし、セントノエル内でも、割と上位の馬の乗り手と言える。
そう、いつの間にかミーアは、天馬姫は言いすぎでも、小馬姫ぐらいの腕前にはなっていたのである。
ポニプリミーアなのである……間違ってもプニプリではないので、念のため。
そうこうしている間に、コース上にいくつかの障害物が設置された。
それは、何度も練習したのとまったく同じ配置である。
「ふむ、完璧な仕事ですわね。ルードヴィッヒ……。では、行きましょうか。東風」
ミーアの声と、東風の甲高い嘶き。

そして…………まるで、その声に応えるようにして風が吹き始めた。

● 第五十二話 ミーア姫はダンス上手！ [総第748話]

大きく息を吐き、思い切り吸って……。
ミーアは東風に指示を出した。
「派手にやってやりますわよ、東風。蛍雷と慧馬さんに、負けないようにお願いいたしますわね」
ミーアの声に、東風は、ぶるるーふと鼻を鳴らして答える。ミーアが手綱をキュッと短く持った瞬間、東風が静かに駆けだした。
それほど急ぐ必要もない。ミーアは東風が作る心地よい三拍子に身を委ねつつ、会場に視線をやる。
――ふむ、どうやら、こちらに意識を誘導することには成功しているみたいですけど……。
問題はこの後……。きちんと、演技が終えられるかどうかだ。視線を集めたうえで、失敗して途中で演技が止まってしまう、など赤っ恥もいいところである。
アベルの前で、無様な真似は出来ぬ、と大いに気合が入るミーアである。
そうして、まず、向かった先は、レッドムーン公の私兵団のすぐ前に置かれた障害物だ。その数は二つ。連続ジャンプをすることになる。
不意に東風の足のペースが変わる。綺麗な四拍子。それに合わせ、ミーアは腕と膝を使いリズムを重ねる。
障害物は、こうして見ると、なかなかに高い。されど、ミーアの心に恐れはない。
――変に怖がると、それが馬に伝わってしまいますし……。そもそも馬が怪我をしないよう、簡単に倒れる軽い障害物なわけですし……。
実際にミーアも練習の時に持ち上げてみたが、ミーアでも持ち上げられるほどに軽く、また、もろく作ってある。仮にミーアが頭からぶつかっても、怪我をするようなものではないわけで……。
ゆえに、ミーアはただただ、東風の動きにのみ集中する。
――集中ですわ。集中。どうせ、跳ぶのはわたくしではありませんし、ここは、東風に気持ちよく跳んでもらえるように、邪魔しないようにしなければなりませんわ。
歩調の変化に合わせ、体を揺らす。それはさながら、波間に漂う海月のごとく……自然に東風に身を委ねる。
近づく障害物を前に、ミーアはグッと鐙を踏み、体を前傾姿勢に。お尻が軽く浮いたところで、ぶわわっと東風の身体が飛んだ。
東風の重心と自身のそれを完全に一致させつつ着地。膝と腰を使って、衝撃を殺しつつ、次の障害物へ。
再びのジャンプ！
その二度のジャンプは意外なことに、お手本のように美しいものだった。意外なことに！
そうなのだ、昨今のミーアの乗馬の腕前は、かなりのレベルに到達しているのだ。
もはや、小馬姫などと、小馬鹿にすることなどできない。ミーアはすでに小馬姫を越えた乗り手、いわゆる、超・小馬姫と呼んでも過言ではない実力を持っているのだ。スーパーポニプリミーアなのである。
……スーパープニプニミーアではない。念のため。
そうして、二つ目の障害物を飛び越えたところで、驚くべき出来事が起きた。
ミーアが……あの、海月式馬術の権威たる、あのミーアが……なんと、
「東風、そこで、ぐるり、ですわ！」
自ら指示を出したのだ！それは実に画期的な光景だった。
そうなのだ、乗馬に関して馬にすべてを委ねるミーアではあるのだが、ダンスに関しては話が変わってくる。なにしろ、ミーアの唯一と言っても良い特技がダンスなのだ。
ミーアは、ダンスパートナーに心地よく躍らせる術はもちろん、自分たちのダンスを周りに魅せる術をも、フワッと感覚で理解しているのだ。
レッドムーン私兵団の者たちに、自らの愛馬を紹介するように、小さな円を描いて一回転。それから、ゆっくりと、彼らの目の前を悠々と横切っていく。
それを見て、レッドムーン私兵団の中からも、ほう！っと感心したようなため息がこぼれる。
次に、ミーアと東風が向かったのは、皇女専属近衛隊のほうだった。
ミーアが近づくにつれて、うおおおっ！と歓声のようなものが轟いた。皇女専属近衛隊の中でのミーアの人気は高いのだ。
「東風、そこで……」
ミーアが声をかけると、東風の耳がぴくぴくっと動いた。ミーアが手綱を再び短く持って身構えると、東風は、ぶひひぃんっ！と高々と嘶き、前足を大きく上げた。
「おおおっ！」
っと、歓声を上げる皇女専属近衛隊の面々。それに片手を上げて応えながら、
「いきますわよ。はいよー！とうふー！」
ミーアの声に応え、東風が再び加速。障害物の前で、高々とジャンプ。着地。ジャンプっ！
ふんぬっ！と気合を入れつつ両脚と腰でバランスを取り、ミーアは美しい姿勢を維持する。
ダンスと名がつくもので、無様な真似はできない。
ミーアにだって、意地がないわけではないのだ。一応は。
無事に着地した東風にその場でもう一度、一回転させて、ミーアは手を挙げる。
「おおおおっ！」
と、再びの歓声。
それを聞き、ミーアはようやく自身の誤解に気が付いた。
そうなのだ、ミーアは別に、自らの力で慧馬を上回る波を作り出す必要などなかったのだ。
――そうですわ。わたくしは……慧馬さんが作った波に上手く乗って、それなりにやり過ごせばよかったのですわ！
今の観客は、慧馬によってとても盛り上がりやすい状態にされているのだ。そんなチョロい観客を熱狂させることなど、わけもないこと！
「さて、仕上げですわ。東風。しっかり、レッドムーン公の視線を惹いて差し上げますわ」
馬首を翻し、目指すは、観覧席前に設置された障害物。
今までと同じように、真っ直ぐに向かって駈け出した。
そんなミーアたちの背中を押すように、風は……少しずつ、強さを増していた。

● 第五十三話 士爵（ナイト） [総第749話]

「さぁ、クライマックス、行きますわよ、東風」
ミーアの掛け声に、東風が再び、嘶いて答える。
そのまま一気に加速して、障害物に向かって行く。
今度の障害物は先ほどより一つ増えて、三つ並べられている。けれど、ミーアが臆することはない。
「うおおおおっ！ミーア！頑張れー！」
などと、父の声が聞こえて、いささか以上に恥ずかしいが……それも気にしないようにする。
――最後の盛り上がりに相応しい三連ジャンプ。ルードヴィッヒの指示か、はたまたゴルカさんのアイデアかはわかりませんけれど、最後を決めて大いに盛り上げますわよ！それで、こう……なにか上手い具合に演説をして、なんとか誤魔化して切り抜けますわ！
そんな考えごとをしながら、ミーアは気持ちよーく一つ目の障害物を飛び越える。
なにも問題なく着地を華麗に決めつつ、二度目のジャンプ。びゅうっと勢いよく飛び上がる東風。息を合わせ、重心を合わせることに集中するミーアは、成功を確信する。
「次がラストですわ！」
実にスムーズに、流れる水のごとく……流される海月のごとく、二度目のジャンプを終え。最後の一回。
――さぁ、これが終われば後は……。
などと、ミーアは……先のことを考えてしまった。
それはしてはいけないこと……。致命的な油断となった。
三度目のジャンプ。障害物を飛び越えようと東風が飛び上がった……まさにその時だった！びょうっと、ひときわ大きな風が吹き付けてきた。
「うひゃっ！？」
まるで、下から吹き上げるような風を受けた東風は、さながら天馬のごとく舞い上がる。
突然のことに、一瞬バランスを崩しかけたミーアであったが……。
「ふんぬっ！」
っと、いささかお姫さまらしからぬ鼻息を吐きつつ耐える！手綱を掴み、鐙の上でバランスをとる。
そうして、ミーアは今までで最も長い浮遊感に、最後のジャンプの大成功を確信した。
――まさか、最後の最後で、この見事なジャンプとは！うふふ、我ながら見事ですわ！
などと自画自賛するミーアは……けれど……この時……完全に油断していた。
だから……直後に響いた声を、てっきり称賛の歓声と聞き間違えていたのだ。
華麗に着地を決めたミーアが、満面の笑みで歓声に応えるため、手を挙げようとしたところで……！
「ミーア姫殿下っ！危ないっ！」
前方、ルヴィが駆け寄ってくるのが見えて……。その後ろ、遅れてバノスが駆けつけてくるのが見えて……。
……はて？なにかあったのかしら……？
なぁんて、のんきに振り返ったミーアは……直後に見たっ！
強い風に巻き上げられた障害物がびゅうっとこちらに向かって来ていることに！
「ミーアさま、こちらにっ！」
ルヴィが東風の手綱に手を伸ばすが……ダメだ。間に合わない！
横幅のある障害物はミーアのみならず、駆け寄ってきていたルヴィまでをも、巻き込みかねないもので……。
「ひっ、ひぃいいいっ！」
ひきつるような悲鳴を上げるミーアと、立ちすくむルヴィ。そこにっ！
「あぶねぇ！」
二人を守るように、堂々と立ちふさがったのはバノスの巨体だった。咄嗟にミーアとルヴィを守るように一歩前に出た彼は、グッと体躯に力を入る。
強烈な勢いで向かってきた障害物、臆することなく、バノスは、思い切り肩からぶち当たった！
「バノス隊長！」
ルヴィの悲鳴と重なるようにして、バキィッと、なにかが折れ砕けるような、恐ろしい音が辺りに響いて……っ！ミーア、思わず目を閉じかける……が、直後、びょうっとものすごい速度で、障害物が飛んでいくのが見えて、うひぃっと悲鳴を上げる。
幸い、障害物は、ミーアと、ルヴィとを避けるように、真っ二つに割れた状態だったので助かったが……。
――あら？今の、どうして、二つに割れていたんですの？
「お怪我はありませんかい？ミーア姫殿下」
恐る恐る目を向けた先、バノスが小走りに近づいてきた。
「ばっ、バノスさん……。いえ、わたくしは大丈夫ですけど……あ、あなたのほうこそ、大丈夫なんですの？今の、あの障害物に思い切りぶつかっておりましたけど……」
「ん？ははは、なぁに。あのぐらい、ディオン隊長のしごきに比べたら、どうということもないですよ」
などと笑うバノスを見て、へなへなっと力なく座り込んだのは、ルヴィだった。
「あ……ああ、よ……よかった……」
吐き出すようにつぶやいてから、
「むっ、無茶しないでください！バノス隊長！」
若干、震えるような声で抗議する。
「いや、まぁ、大したことじゃあ……」
頭をかきつつ、困り顔のバノスであったが、次の瞬間、さらに困った事態に巻き込まれることになった。それは……。
「見事っ！そなたの働き、この皇帝、マティアス・ルーナ・ティアムーンがしっかと見た！」
観覧席のほうから聞こえてきた大きな声だった。
見ると、皇帝が観覧席の前方まで歩み出て、ミーアたちを見下ろしていた。
彼は、感動に潤んだ瞳でバノスを見つめてから、
「よくぞ……よくぞ、我が娘、ミーアを守った。そなたの働き、まさに皇女の盾に相応しきものと言えよう！」
感極まった口調で言ってから、彼は、厳かなる口調で言った。
「今この場で、この者の働きに相応しく報いよう。我は、皇帝マティアスの名において、この者を士爵の地位につける」
「…………はぇ？」
あまりにも……あまりにーも、突然の展開に、ミーアは瞳を瞬かせる。それは、他の者たちも同じだった。バノス本人はもちろん、周囲の近衛兵たちも、そして、ルヴィも驚愕のあまり、口をぽかーんっとしていた。
そんな中、いち早く立ち直った者は……なんと、ミーアだった！
前の時間軸と合わせて、父の無茶と思い付きに振り回されることには、慣れっこのミーアである。
冷静さを取り戻した彼女は、素早く、現状を分析する。
「士爵……」
小さくつぶやき、ミーアは小さく頷く。
士爵、ティアムーン帝国におけるそれは、領地を持たぬ爵位。一代限りの爵位であり、一部の貴族特権は認められているものの、その実、名誉以外に意味があるものではない。
一応は、貴族ですよ……と言える程度のもので、他の帝国貴族からも貴族の一員として扱ってもらえるぐらいのもの……。
この程度ならば、皇帝のわがままでも十分通してしまっても、特に問題はない。
また、今回の出来事は、インパクトも十分だった。
実際のところ、あの障害物、馬がぶつかっても怪我しないように、軽く、また、壊れやすく作ってあったわけで……見た目ほどにとんでもない破壊力があったわけではないのだが……しかし、事実はどうあれ、今、重要なのは、派手なことだった。
ものすごい勢いで飛んできた物から、身を挺してミーアを、そしてルヴィを守ったという功績……。
それは、強力な説得力を持っていた。
「それに、その男はミーアの皇女専属近衛隊の隊長だと言うではないか。であれば、爵位を持っていないのは不都合があるのではないか？」
それもまた、事実であった。
今は、まだ、ミーアは一皇女に過ぎない。けれど、ルードヴィッヒらの働きかけが実ってしまい、ミーアが女帝になった暁には……。女帝の手足たる、女帝専属近衛隊の隊長が平民というのは、いささか問題があるかもしれない。
名誉爵位とはいえ、貴族であれば、その辺りのこともバランスが取れるわけで……。
なぁんて難しい分析をミーアがしたかというと、もちろんそんなわけはない。
ミーアが考えたのは、ただ一つのことだけだ。すなわち……。
――平民の兵士が功績をあげたことで士爵となり……そして、星持ち公爵令嬢と結ばれる……。実にドラマチックですわっ！
これである。
恋愛小説脳ミーアは、ピンク色の脳細胞に促されるままに、深々と頷き、
「なるほど、それは、とても素晴らしいことですわ」
満足げに微笑むのだった。

● 第五十四話 カミカイヒ、直撃す [総第750話]

「ミーアさま！」
会場内が騒然とする中、アンヌが小走りにやってきた。
「あら、アンヌ。うふふ、どうでした？わたくしの、ホースダンスは」
東風から降りたミーアは、ニッコリ微笑みつつ聞くが……。
「それよりも、お怪我は本当にありませんか？」
アンヌは心配そうな顔で、ミーアの身体を見て回った。
「ええ。なにも問題はございませんわ」
「そうですか……よかった。あ、こちらをどうぞ」
そう言ってアンヌが差し出してきたのは、月雫レモンティーの入った水筒だった。
「あら、ありがとう」
早速、水筒に口を付けたミーアは、口の中に広がった風味に、思わず、ほふぅっと息を吐く。
舌の上に感じる果実の酸味、紅茶の芳しい香りが、なんとも心地よい。喉を潤す感覚は、熱すぎず、冷たすぎず、ちょうど良かった。
「ふふふ、さすがアンヌですわ。とっても美味しい」
笑みを浮かべるミーア。アンヌは、嬉しそうに微笑み返してから、不意に黙り込み……。
「本当に、ご無事でホッとしました。あの……ところでミーアさま？つかぬことをお聞きしますが……今回の風は、わざとではありませんよね？」
「はて……？わざと……とは？」
きょっとーんと不思議そうに首を傾げるミーアに、アンヌはとても真剣な顔で言った。
「あの風はミーアさまが起こされたものだったとか、そんなことはありませんよね？あるいは、あの風が吹くことを予想していた、とか……」
「……な、なぜ、そのような話に？」
一瞬、混乱してしまうミーアだったが……。
「ミーアさまは天を操る、と騎馬王国の人たちが言っていました」
「ああ……」
確かに、何人かの方たちは言いそうですわ！などと納得しつつも、ミーアは思わず眉をひそめて……。
「そのような力、わたくしにはございませんわ。あの風も完全に想定外のことでしたもの」
きちんと否定しておく。なにしろ、アンヌの妹は、エリスである。あの、ミーア皇女伝をこの世に生みだしたエリスなのである。
こんな話を聞かれたら、どんなことになるか……想像するだけで寒気がするミーアである。
「本当に……？」
「ええ！もちろんですわ。わたくしには、そのような力はございませんわ」
断言してやると、アンヌは、ホッと胸に手を当てて……。
「そう……ですか……良かった」
「はて？良かったとは……どういうことですの？」
そう問いかければ、アンヌは、極めて真面目な顔で、
「もしも、わざとだったら文句を言っているところです。危ないことをして、心配かけないでください！って……」
「まぁ、アンヌ。あのような風を起こす力を持つわたくしに諫言とは……なかなかに命知らずの蛮勇ですわね」
冗談めかして言うミーアに、アンヌは小さく首を振った。
「たとえミーアさまが天を操る魔法が使えたとしても、それを悪用しないって、私は信じてますから。私が怖いのは、ミーアさまがそれを使って、ご自分を危険な目に遭わすような、無茶をなさることだけです。だから、ミーアさまをお諫めすることを躊躇うことなんか、あり得ません」
「アンヌ……」
忠臣の小動もしない信頼に、思わず感動するミーアである。
「ミーア！」
アンヌに続いて、アベルがやってきた。走ってきたのか、その顔にはほんのり朱が差していた。
「あら、アベル。どうしましたの？そんなに慌てて……」
「いや、その……」
アベルは、ミーアの顔を見て、一瞬、ホッと安堵の笑みを浮かべてから、
「怪我がないか心配だったから……。少し抜け出して様子を見に来たんだ」
「まぁ、あなたもですの？」
うふふ、っとおかしそうに笑ってから、ミーアは、その場でくるりん、っとターンして見せる。
「ほら、この通り、なにも問題ありませんわ。バノスさんが守ってくださいましたし……」
「そうか……。いや、見ていれば問題ない、とはわかっていたのだが……」
アベルは小さくため息を吐き、
「どうも、ダメだな……君のことになると、大丈夫だとわかっていても、冷静ではいられなくなる……」
自嘲するように笑った。
「まぁ！アベル……」
ちょっぴり大人びてきたアベルが、ものすごーく真剣に自分のことを心配してくれている……そう考えただけで、頬がちょっぴり熱くなってくる。喉もカラカラに乾いてきて、上手く言葉が出ない。
実になんとも、恋する乙女なミーアなのであった。

さて、二人の会話が終わるのを待ち受けていたかのように、今度はルードヴィッヒが近づいてきた。会の進行を委ねられている彼は、ごくごく真面目な口調で告げた。
「失礼いたします。ミーアさま、この後、閉会のご挨拶をしていただきたく思うのですが……」
「ああ。そうでしたわね」
それから、ミーアは空を見て……。
「風も強くなってきているようですし、早めに閉じなければなりませんわね」
観覧席のほうに向かおうとしてから、ふと、ミーアは思った。
――レッドムーン公の怒りは……鎮まったかしら……？
目を凝らしても、ここからではよく見えないが……つい先ほど、顔が赤くなるほど怒っていたマンサーナである。ミーア自身に対してではないとはいえ……今すぐに近くに行くのは、少々気が引けて……。
「……ふむ、そうですわね。では、今日の会に相応しく、馬に乗り、会場を走りながら終わりの挨拶をすることにいたしましょうか……」
っと、そこで、ミーアは良いことを思いつく。
――あ、そうですわ。レッドムーン公のご機嫌取りのために、最後の挨拶は、夕兎に乗りながらさせていただくというのはどうかしら……。
仕方がなかったとはいえ、レッドムーン家の良馬を、完膚なきまでに負かしてしまったのだ。少しフォローが必要かもしれない。
――それに、あの子も蛍雷に負けてへこんでいるかもしれませんし、ここは、名誉挽回のために目立つ機会を用意してあげて……。
「馬に……？それは……先ほどのアクシデントで怪我などがなかったことを、みなに明らかにするため、でしょうか？」
「え？ああ……ええ。まぁ……それもございますわね。うん」
アンヌとアベルが心配で駆け寄ってきたぐらいだ。他にも、心配に思っている者があるかもしれない。
腕組みしつつ、うんうん、っと頷くミーアに、唐突に、ルードヴィッヒが頭を下げた。
「申し訳ありません。ミーアさま……。あの障害物を作らせた私のミスです」
「あら？無理に責任を背負いこもうとするなんて、あなたらしくありませんわよ、ルードヴィッヒ」
ちょっぴりへこんだ様子のルードヴィッヒに、ミーアは穏やかに微笑みを向ける。
「あれは、誰のせいでもありませんわ」
きちんと言っておく。
もしも、ルードヴィッヒが、今回のことをきっかけに過剰に自重するようなことがあっては、いろいろなことに支障が出る。
彼には元気はつらつ、やる気を持って職務を全うしてもらわなければ困るのだ。
「このように、急に風が吹いてくることなんて、誰にも予想がつかなかった……わたくし自身にだって、予想がつきませんでしたわ」
自分にもわからなかったんだよぅ、ということを、抜け目なく付け足しておく。
ルードヴィッヒはそんなことないだろうなぁ、とは思うものの、万が一、アンヌのような疑いを持ったら大変だ。
あの風がミーアのせいだったり、ミーアに予想できるものであったりした場合、最悪、ミーアのせいで、ルードヴィッヒの落ち度を作ってしまいかねなかったわけで。
しっかりと否定しておく必要があったのだ。
「ミーアさまにも……おわかりにならなかったと……？」
「ええ。もちろんですわ」
そう言っても、ルードヴィッヒは、まだ難しい顔をしていた。
ゆえに、ダメ押しとばかりに、ミーアは言っておく。
「わたくしたち人間は……風がいつ吹くのか、まったくわからないもにょ……」
“わからないものではないかしら”と言おうとしたミーアであったが……久しぶりに噛んだ。
アベルとのやり取りで緊張してしまい、口の中がカラカラになっていたのが原因だ。アンヌのレモンティーを飲むのが足りなかったのだ！
このまま「ではないかしら」と続けた場合「でゅえはにゃいかしら？」などと、ちょっぴり情けない姿を晒しそうな気がする。
ダメ押しの……決めるべき場面でのしくじりを避けたいミーアは、脳内で刹那の軌道修正。噛まなそうな箇所まで言葉を飛ばした。すなわち！
「……かしら？」
舌をあまり使わずに良いところまで一気にジャンプ！幸い、そちらは噛まずに済んだが……。
――くぅ、肝心なところで噛むとは、我ながら不覚ですわ！
っと若干渋い顔をしつつ、誤魔化せたかなぁ？などと、ルードヴィッヒの顔を見つめる。
ルードヴィッヒは、ミーアの言葉をジッと静かに聞いていたが……やがては、何事か感じ入った様子で頷いて……
「ミーアさまのお心、よく……わかりました」
短く言って、深々と頭を下げた。
どうやら、納得してくれたらしいルードヴィッヒに、安堵しつつ、ミーアは夕兎のほうに向かった。

「わたくしたち人間は……風がいつ吹くのか、本当にわからないもにょ……かしら？」
ルードヴィッヒは、投げかけられた言葉に、戦慄を覚えていた。
「本当にわからないものかしら？」
この問いかけは、ただの問いにあらず。それは、修辞表現が施された疑問形……すなわち、反語ではないだろうか？とルードヴィッヒは考えたからだ。
「本当にわからないものかしら？」
その後には、きっとこのような言葉が続いたのではないだろうか。すなわち、
「本当にわからないものかしら？否、そんなはずがありませんわ……」
っと。
なるほど、ミーアは確かに、今回のルードヴィッヒの失態を咎めない。ルードヴィッヒが風が吹くことを予想できなかったのは、仕方のないことだと思っているからだ。
されど……そのうえで、ミーアは問いかけてきたのだ。
“本当に、わからないものと思っているのか？”と。そして、
“いつまでも、このままでいいのか？”とも。
――そうだ……そもそも、最近の小麦の不作も、寒波のせいで引き起こされているもの。我ら人間は、明日の天気すら知ることはできない。不覚にもそう思っていた……。だが……。
ミーアは示したのではなかったか？
数年後の冷夏を。それに伴う小麦の不作と飢饉の発生を。
だからこそ、備えることができたのではなかったか？
――ミーアさまがいる間は良い。けれど、ミーアさま亡き後の帝国、未来の帝国を生きる者たちが、天の気まぐれに翻弄され、飢饉に苦しむようなことがないようにしろ、と……ミーアさまは言っておられるのではないか？
いつ風が吹くか、明日の天気はどうか？
それを完璧に予測することはできないにしても、限りなく精度を上げることはできるのではないか？
そのためにどうすれば良いか……。腕組みし、真剣な顔で考え込むルードヴィッヒであった。

さて……まぁ、これはまったくもって関係のない話ではあるのだが……。
この数年後、聖ミーア学園に二つの学科が新設されることとなった。
一つはミーアが着想を得た馬の知識を学ぶ総合馬類研究学科。そしてもう一つは、気象を研究する学科である。
この二つの学科はそれぞれ、ミーアネットの輸送部門と、農業技術開発部門に、多大な貢献を果たしていくことになるのだが……。
まぁ、それは、完全なる余談なのであった。

● 第五十五話 後始末 [総第751話]

ルードヴィッヒのもとを離れたミーアは、急ぎ夕兎が繋いである場所に急いだ。そこには、ちょうど、ルヴィの姿もあった。
「ああ、ちょうどよかった。ルヴィさん、少しよろしいかしら？」
「あ、ミーア姫殿下……。なにかありましたか？」
怪訝そうな顔をするルヴィに、ミーアは早速、お願いすることにする。
「実は、夕兎をお借りできないか、と思いまして」
「夕兎を、ですか？」
「ええ。これから、今日の会の締めの挨拶をしなければならないのですけど、夕兎に乗り、会場を移動しながらしようかと思った……のですけど……」
はて？と、ミーアは首を傾げる。
ルヴィのかたわらにいた夕兎に、いつもの覇気がなかったからだ。
「あら、なんだか、すっかり元気を失っておりますわね……」
「ええ。セントノエルでの勝負の名誉挽回、と張り切っていた様子でしたから……」
ルヴィの横で、夕兎が、実に哀れげな顔で、ぶーふ、っとため息を吐いた。
「あら、別に気にする必要なんかございませんのに。夕兎だって十分良き馬ではありませんの」
そう言ってやっても、夕兎は、しょんぼーりと首を垂らしたままだった。
けれど……。
「そうだな。我と蛍雷には及ばぬまでも良き馬には変わりがない。というか、乗り手が逆であったなら、結果は違っていたかもしれぬぞ」
元気の良い声に振り返れば、慧馬がゆっくりと歩み寄ってくるところだった。
夕兎のそばまでやってきた慧馬は、軽く夕兎のお尻を叩いてから、
「うん。しなやかで良い体だ。よければ今度は我も乗らせてほしい。この馬は、良い馬だ」
夕兎は、まるで機嫌を直したように、ぶるるーふ、っと鼻を鳴らした。
どうやら、生粋のウマイスターである、騎馬王国の慧馬に認められたのが嬉しかったらしい。割と、現金な馬である。
「ところで慧馬さん、ヒルデブラントは？」
「ん？ああ。あの男か……。ああいったことは初めてだったから、返事をするのに少し時間が必要だったが……」
などと言ってから、慧馬はキリリッとした顔で続ける。
「我は火の一族、族長代理だ。そして、同時に、火の一族の戦士でもある。当然、我を娶ろうという者は、我より乗馬に優れ、なおかつ我が兄並に腕が立つ、そのような者でなければならぬ。だから、修行して出直してこい、と言っておいた」
ドドォンっと胸を張る慧馬に、ミーアは、小さく首を傾げる。
「はて……。慧馬さんより乗馬が上手く、あの馬駆さん並に剣が強い……となると、ディオンさんのような方になると思うのですけど、それは大丈夫なのかしら……？」
頬に手を当てて心配そうに尋ねるミーアに、
「…………はぇ？」
慧馬、思わず、きょっとーんと首を傾げる。
「いえ、まぁ、乗馬の腕前は慧馬さんのほうが上なのかもしれませんけれど……剣の腕がお兄さま並となると、なかなか限られてきますわよ？ディオンさんを始めとした剣の鬼のような方たちになってしまうような気がしますけど……ああいった方が好みなんですの？」
それを聞いた慧馬は、途端に、顔を青くして……。
「けっ、剣の腕はそれほどじゃなくっても、いい、かな？そう、乗馬！うむ、やはり、馬に乗る腕前が、我を軽く凌駕するような男でなければ我の相手は務まらぬな……うんうん」
などと、慌てて言う慧馬である。
そんな奴はいねぇ！と思わなくもないミーアであったが、まぁ、よしとしておく。
とりあえず、ヒルデブラントは、慧馬に振り向いてもらうためには、騎馬王国で修行する必要があるだろうし、そこで素敵な出会いがあれば、それはそれで良いからだ。
――これで、ヒルデブラントのことは片付きましたわ。後は……。
ミーアは静かに観客席を見上げながら、小さく深呼吸するのだった。

さて、ミーアが再び馬に乗って出てきたことで、周囲は再びザワつき始める。
だが、その、少し荒れた空気こそが重要だった。
――凪では波に乗りようがありませんわ。多少荒れているほうが、むしろ流れに乗るには良いのですわ。
そう、空気は荒れてはいたが……決して、荒れ過ぎてもいなかった。
その空気を抑えているものこそ、ミーアが乗った馬、夕兎であった。
駿馬勝負においては一歩後れを取った夕兎であったが、依然として、その全身から発する見事な気品は健在だった。
さらに、ミーアがレッドムーン公の馬に乗っているという事実は、両者の関係が良好であることを周囲に示すものでもあった。
ミーアは、皇女専属近衛隊とレッドムーン公の私兵団、さらに、皇帝らがいる観客席と等間隔の位置をゆっくり歩きながら、よく通る声を上げた。
「今日の乗馬大会は、いかがだったかしら？日ごろのみなさまの鬱憤を解消する、楽しい会になっていればよろしいのですけど……」
それから、ミーアは、両陣営に順番に視線を送る。
「さて、言うまでもないことですけど、今日の勝負は、あくまでも帝国兵同士の勝負。仲間同士が腕を競い合ったにすぎませんわ。ゆえに、勝負が終わった今は、互いの健闘を称え合いたく思いますわ」
そう言って、ミーアは、率先して拍手を始める。それを追い、両陣営の様々な場所から、パチパチ、と遠慮がちに拍手の音が響く。
ミーアは、それを確認してから、
「ふふふ、その反応は当たり前ですわね。勝負である以上、勝ちがあり、負けがある。わだかまりを完全に捨てて、というのはとても難しいことですわ。されど、あえてわたくしは言っておきますわ。今日の悔しさは今日味わえ、と……」
だから根に持つんじゃないぞ、と言いたいミーアである。
「そして、その楽しさと悔しさを存分に味わったなら……美味しいお食事を食べて、美味しいお酒を飲んで、寝て、明日にはきれいさっぱり忘れてしまうことですわ」
つまりは、今日の出来事は、すべて無礼講にしましょうよ、と言いたいミーアなのである。
……そしてついでに、ヒルデブラントのやらかしも、できれば、無礼講で済ましたいな！と主張したい、ミーアなのである！
「勝負が終わった今となっては、いろいろな感情はあっても、すべてノーサイド。わたくしは、こう主張しておきますわ。だって、みなさんは、すべて、共に大陸に住まう民。みな同様に、我が愛すべき臣民ですもの」
こうして、ミーアは、両陣営の間に亀裂ができることを、あらかじめ防いでおく。
なにしろ、レッドムーン公の私兵団と皇女専属近衛隊は、どちらも、大切な戦力だ。いざという時には力を合わせて、守ってもらいたいわけで……。
だから、今日のことは、すべては無礼講。美味しいものを食べて、忘れちまえ！と高らかに言うのだ。

そして……ミーアのそんな言葉は、不思議と、両陣営の兵士たちの心に沁み込んでいった。
つい先ほどまでは、互いに白熱の応援を送り、時に悔しく、相手を憎らしくも思ったものだったが……気付けば、後に残ったのは、今日を楽しく過ごしたという思い出だったから。
それは、ひとえに順番の妙だった。
力を尽くした戦いがあり、みなが目を奪われるような、見事な月兎馬同士の競争があった。
勝負の満足感に浸った後、最後の締めは、勝ちも負けもつかない、ミーアのホースダンスだったのだ。
ちょっぴり微笑ましくも、見事なポニプリダンスに、兵士たちは思ったのだ。
「ああ、なんかいろいろあったけど、なんだかんだで楽しかったな……」と。
途中で、唐突な告白があったり、ミーアに危機が迫ったり、と、いろいろなアクシデントが起きたような気がするが、思い出せばすべては楽しかった、と……。
やがて、誰に促されたわけでもなく、両陣営の兵士たちは歩み寄り、握手をしては、互いの健闘を称え合った。
さらに、そこにタイミングよく、ルードヴィッヒが手配した酒樽が運ばれてきて、場は大盛り上がりとなった。
死力を尽くし、争い合った者たちが、勝負が終わった後には、互いに酒杯をぶつけ合う、これこそが、後の世で、ミーアピックが平和の祭典と言われる所以であった。
そうして、酒を飲み交わした者たちは共に誓い合うのだ。
またやろう、と。
この楽しくも、血が沸き立つような祭りを、またやりたい……。
だからそれまで壮健でいろ、と。

かくて、後顧の憂いを断って後、ミーアはレッドムーン公のほうへと馬首を向ける。
いよいよ、最後の仕上げの時が訪れようとしていた。

● 第五十六話 新しいことを、古きやり方で [総第752話]

そうして、ミーアは夕兎を促した。
向かう先は観覧席の前……。いよいよ、レッドムーン公に立ち向かう時が来たのだ。
「レッドムーン公、今日の会、お楽しみいただけましたかしら？」
観覧席を見上げながら、ミーアは言った。
「ああ……ミーア姫殿下。ええ……そうですね。馬同士の白熱の競争は、確かに血沸き、肉躍るものを感じました。その意味では、まぁ、楽しめましたな」
レッドムーン公マンサーナは、渋い顔で頷いた。ミーアは、その表情を見ながら……。
――やっぱり、今日のことはすべて忘れて……とはいかないようですわね。娘の結婚相手に、と思っていたヒルデブラントのあのやらかしですし……。お父さまだったら、むしろ、手打ちにしているぐらいだと思いますわ。
その意味では、マンサーナは、自制が効く人と言えるだろうが……ここは、なんとかしておかないと、ミーアとレッドムーン家との関係が悪化しかねない。それはまずい。
配慮が必要だろうと……ミーアは大きく頷いて……。
「それはなによりですわ。まぁ、途中に驚かされる告白などもございましたけれど……」
と言って、すかさずミーアはマンサーナの顔を見る。その頬が、一瞬、ひくんとひきつるのを見て、思わず逃げ出したくなるが……。生憎と、今、ミーアが乗るのは夕兎である。
背の上で動いたミーアに「なにか？」と首を傾げている。こそこそと逃げるのは、王者に相応しくない、とばかりに、そこに佇み、動こうとしない、実になんとも空気の読めない馬なのであった。
「ま、まぁ、その……若き想いというのは、抗い難いものですし」
仕方なく、ミーアは言葉を続ける。幸い、すでに作戦は立ててあった。
まず、今日のことはすっきり忘れましょうよ！と押す。今日のいろいろなやらかしは、まぁ忘れて、誰にも責任問わないで行きましょうよ、となったらいいのになぁ、と切に思うミーアである。
……が、押し切れない場合には、別の論をもって、マンサーナの心を鎮めるつもりでいた。
キーワードは『若さ』だ。
「胸に抱いた熱情に抗いがたきは、若者のサガというものですわ」
そう、ミーアは、ヒルデブラントの無軌道な行いを、すべて、若さのせいにしようと企んでいた！そのうえで……。
「されど、その若者の、抑えがたき熱情が、国の未来を切り開いていくことも、また、事実というものですわ」
『若さ』というのは、そんなに悪い物じゃないよね？という方向に話をもっていこうとする。
それから、ミーアはマンサーナの顔をジッと観察する。彼の顔に怒りの色を見つけたら、即時撤退するつもりで……ギリギリまで踏み込む！
「だから、わたくしは我が従兄弟、ヒルデブラントの恋と熱情を応援したく思いますわ」
「なっ！」
マンサーナの顔に、驚愕の色が浮かぶ。が、ミーアはあえて言葉を続ける。
「彼のあの気持ちは、騎馬王国と帝国との間に新たな関係を生むものかもしれない。若き情熱は、どのような困難にもめげず、新しい道を切り開く……そのような力がありますわ」
そう断言してから、ミーア、さらに攻める！
「それだけでなく、わたくしは……ルヴィさんをも応援いたしますわ」
ここで、きちんと言っておくのだ。ルヴィの恋を自らが支持し、応援する、ということを……。
もちろん、はっきりと「ルヴィがバノスに恋をしていますよぅ！」なぁんて明言したりはしない。しないが……フワリと匂わせるのだ。
ルヴィもまた、現在、恋の真っ最中ですよ、と。そうして……。
――ヒルデブラントのやらかしは、まぁ、やらかしですけど、ルヴィさんも、あの縁談に乗り気じゃなかったですわよ？だから、ヒルデブラントのアレな言動は、双方を利するものでしたわよ？娘さんに嫌われなくって良かったですわね！
っと暗に主張しておくのだ。
あのヒルデブラントの行動は、むしろ、ルヴィにとって良いことなのですよぅ、となんなら、声を大にして訴えたいミーアなのである。
「ルヴィを応援……」
「ええ。彼女の若き情熱もまた、とても貴重なもの。古き慣習によって潰してしまってはいけないのではないかしら……」
大貴族に相応しい婚姻相手とか、そういうこだわりは、さておいて。ここはルヴィの恋心を応援してあげようよ、と、ミーアは伝えたいのである。
ルヴィの場合、バノスのことが好きすぎて、このまま下手な貴族とくっつけてしまうようなことがあれば、明らかに悪影響が出そうでもあるし、それに……。
「ルヴィさんは、いち早く行動をもってわたくしへの支持を表明してくださいましたわ」
四大公爵家の子女たちの中で、ルヴィの功績は大きい。皇女専属近衛隊を用いた、食糧輸送部隊の護衛計画の立案、その運用において、ルヴィの果たした役割は決して小さくないのだ。
「それに、ルヴィさんは、わたくしがしようとしている、新しいことにも賛同してくださいましたわ」
新しい盟約……。秘密裡に、星持ち公爵令嬢・令息と結んだ盟約のことを公にはできない。されどルヴィは確かに、あの日、ミーアの協力者となったのだ。であれば、ミーアとしてはぜひ、協力してやりたいところだった。
――それに、平民から異例の出世を遂げた一兵士と大貴族の令嬢が結ばれる……というのは、とてもロマンチックですし……。ぜひ見てみたいですわ。
そんな、ちょっぴり自分の欲望にも素直なミーアなのである。

「ミーアさまが、なされようとしている新しいこと……。ルヴィが行動で支持を……」
マンサーナは考える。ミーアが言わんとしていることを……。
帝国の叡智と謳われるミーアのことだ。きっと、その発言には意味があるはずだ、と。
――コティヤール家とレッドムーン家の縁談は、ミーアさまのお心に適わなかった……ということか。だが、それは、なぜか……？
一つは、もちろん、ミーアが言っていた通り、騎馬王国との関係だ。
――若さ、か……。
ヒルデブラント・コティヤールの馬への情熱は、帝国の中で満たされるものにあらず。名馬の一頭を与えたところで、その渇望は満たされない。否、それでは、彼の情熱を生かすことはできない。
――あふれ出る若き情熱を真に生かす環境は騎馬王国にあり、と……。ミーア姫殿下は、そのように見ているのだろう。姫殿下は、その者の持つ資質が、生かされぬまま枯れていくのを嫌う……そういう方なのだろう。
それは、皇女専属近衛隊にもよく表れている。馬番をしている者も、あの巨漢の隊長も、ミーアから与えられた役割を、生き生きとこなしているではないか。
――それこそが、帝国の叡智の本質ということか！
カッと目を見開き、そんな結論に到達するマンサーナ。
……ちなみに、奇しくもマンサーナが立てた推測は、どこかの国の苦労性の忠臣と重なっていた。今後、マンサーナが、胃痛に悩まされないか心配である。
それはさておき……。
――だが、ミーアさまが言わんとしていることは、それだけではあるまい。私はやり方を間違えたのだ。ミーアさまがなさろうとするのは『新しい』ことだ。しかし、その支持を表すのに、私は古いやり方をもってしようとしていた。それは適切ではないと……ミーアさまはおっしゃっているのではないだろうか。
思わず、マンサーナは深いため息を吐いた。
――なるほど……考えてみれば、大貴族同士の婚姻により、関係性を強化し、支持を表す、などと言うやり方は、実に古い。古色蒼然としたものであった。対して、ミーアさまがなさろうとしているのは、帝国初の女帝として、このティアムーン帝国に君臨するという、未だかつて誰もなさったことのないこと。この上なく新しきことに、古き仕方で支持を表すは確かに矛盾であったな。
考えてみれば、ルヴィに対する支援だとて、今回のやり方は古かったのかもしれない。
軍内部での栄達を支援するため、有望な青年貴族ヒルデブラントとの縁談により、後押ししようとしたのだから。
――あの子は……ルヴィは、ミーア姫殿下の皇女専属近衛隊内での働きにより……自らの力により、その道を切り開こうとしていたというのに……。そして、そのやり方をこそ、ミーアさまは、自らの陣営に相応しいと認められたというのに……。
であれば……ミーアへの支持を表明するためには、どうすれば良いのか？
――考えなければなるまい。はは、まったく、サボることができんな……。これがミーアさまを支持するということか……。
思わず、苦笑をこぼすマンサーナであった。
「なるほど……。よく、わかりました。コティヤール家との縁談の件、少々、性急に過ぎたように思います。もう少し、ルヴィとも話し合ってみようと思います」
「ええ。それがよろしいですわ」
そんなマンサーナに、ミーアはニッコリ笑みを浮かべるのだった。

さて、マンサーナが、聖ミーア学園に総合馬類研究学科を開設するという報せを聞いたのは、この数か月後のことだった。
馬の研究という「新し」くも魅力的な研究に、彼はすぐさま支持を表明。
レッドムーン派の貴族や黒月省の協力も得て、馬類研究学科は順調なスタートを果たすのだった。

● 第五十七話 勝機……実らず！ [総第753話]

その日の夜のことだった。
夕食後、突如、呼び出しを受けたルヴィは、父の書斎に向かっていた。
質実剛健、堅固な城のようなレッドムーン邸の廊下を歩くルヴィ。背筋を伸ばし、颯爽と歩くその姿はいかにも凛々しく、すれ違ったメイドたちが思わず、ため息をこぼすほど美しく見えた。のだが……。
父の書斎、扉の前に立ち、ルヴィは、小さくため息を吐き……。
「うう……ミーアさまの狙いが上手くいっていればいいのだけど……」
などと、気弱につぶやく。
「バノス隊長、私に力をください……」
なぁんてつぶやく彼女は、正真正銘、紛れもなく恋する乙女なのである。
それから、気を取り直すように深呼吸して……。
「失礼いたします。お呼びでしょうか、父上」
ゆっくりと扉を開き、部屋へと入る。
中に入ると、父はくつろいだ様子で椅子に座っていた。
「ああ、ルヴィ、来たか。疲れているところを呼び立ててすまなかったな」
「いえ、問題ありません。それよりも、なにかありましたか？」
促されるままに、ソファに腰かけようとしたルヴィだったが……。
「ヒルデブラント・コティヤールとの縁談のことだが、取りやめにすることとした」
突然の話に、ルヴィは一瞬、動きを止め……。
「そうですか」
平静を装いつつ、内心で、「やったぁー！」と快哉を叫ぶ。
まぁ、半ばはわかっていたことではある。大勢の前でやらかしたヒルデブラントを、今さら正式な縁談相手にはしづらいだろうし……。
だが、ルヴィはすぐに心を引き締める。
なにしろ、父、マンサーナは軍略に長けた人だ。縁談の話も、ルヴィに反論の機会を与えずに、奇襲によって了承させてしまったのだ。
今の、縁談取りやめの話も、ルヴィにとっては急な話。こちらが混乱から立ち直らぬ内に、なにか仕掛けてくるかもしれない。
そうして、すぐに冷静さを取り戻したルヴィは、とりあえず必要なことをしておく。それは……。
「父上、ヒルデブラント殿のことですが……あまり、罰などを与えませんように、お願いいたします。コティヤール家との仲も悪化しないよう、お取り計らいいただけると嬉しいのですが……」
「ほう？」
「あの方も、悪気があったわけではないでしょうし……。恋とは抗いがたい感情でしょうから」
後半は、いささか実感をこめて、ルヴィは言った。
「それに、ミーア姫殿下との関係性を悪くしては、本来の狙いとは逆。ここは、どうか、お怒りをお鎮めくださいますよう……」
「わかっている。正式に婚約をしていたわけでもなし。穏便に済ませるつもりであったが……しかし」
と、ここで、マンサーナは静かにルヴィを見つめた。
「あまり残念そうではないな。それに、怒ってもいないか……。やはり、ヒルデブラント・コティヤールは好みに合わなかったか？」
「へ？ああ。いえ、好みに合わなかったということではなく……」
っと、慌てて手を振るルヴィだったが……不意に、ミーアの言葉が甦る。
『何事にも時期がある……』
――もしかすると、私の気持ちを父上に知っていただくのは……今かもしれない。
唐突に、ルヴィは思う。
ここで、自分に想い人がいることを伝えておけば、今後は縁談話を持ち掛けられることもなくなるかもしれない。
ここは先手を打ち、父の動きをけん制することこそが、戦理に適う行動なのではないか？
ルヴィの脳裏、軍配を持ったミニミーアが、行け！行け！と飛び跳ねていた。
大きく息を吸って、吐いて、もう一度吸って……ルヴィは、言葉を紡ごうと口を開き……。
「やはり、己が力を試したいか……」
父の、想定外の言葉に、ルヴィは思わず……
「……はぇ？」
力の抜けた声を出した。
「いや、みなまで言うな。きちんとわかっている。婚約者の力も、レッドムーン家の力も借りず……。ただ、己が力により、軍内部での栄達を果たすこと……。それこそが、お前の望みなのだろう？」
マンサーナは、どこか遠くを見つめるような目つきで、話を続ける。
「私は、どうやら、お前を助けるつもりで、余計なことをしてしまったらしいな。お前の才気も、覇気も知っているつもりではあったのだが……」
自嘲の笑みを浮かべて、父は首を振った。
「若さ……か。私は、すっかり忘れてしまっていた。己が力を頼りにどこまで行けるか……か。ふふふ……」
「あ、いえ、父上？その、私は……」
なにやら誤解していそうな父に、ルヴィが話しかけようとした時だった。
「失礼いたします」
唐突に、ノックの音。現れたのは、レッドムーン家に長く仕えている執事だった。
「申し訳ありません。ルヴィお嬢さま、皇女専属近衛隊の方がいらっしゃいました。なんでも、トラブルが起きたとか……」
その言葉が遠慮がちなのは、ルヴィがレッドムーン家の令嬢だったからだろう。
星持ち公爵令嬢が、夜間の召集に応じる必要があるのか否か、それは微妙なところだった。が……。
「失礼いたします。父上、この話はまたいずれ……」
ルヴィは一瞬も躊躇うことなく立ち上がる。
自分は皇女専属近衛隊の副隊長だ。隊長バノスの補佐という大切な仕事があるのだ。
彼の信頼を裏切るようなことは、間違ってもできない。
急ぎ、支度のために、自室に戻るルヴィ。
ふと……あれ？今、父に伝えるべきタイミングを逃したんじゃね？という思いに駆られたりもするが……。
――いや、まぁ……、ここで父上に私の想いを告げても、その後でバノス隊長に想いを告げて断られたら悲惨なことになるし……。きっと父上も怒って、バノス隊長に危機を及ぼすかもしれないし……。それは本意ではないからな……。うん、そうだ！
などと、うだうだ考えた末に、ルヴィは、一つの結論に到達する。
「それに、ミーア姫殿下も蛮勇は良くないと言っていた。そうだ、忘れるところだった。やっぱり、父上は後回し。バノス隊長が先だな。うん」
こうして、恋する赤月の姫は、皇女専属近衛隊の詰め所へと急ぐのだった。

● 第五十八話 恋愛大将軍ミーアの号令！ 全軍突撃！！！ [総第754話]

「すごい風だな……」
屋敷を出た瞬間、吹き付けてきた強風に、ルヴィは顔をしかめた。
乗馬大会の途中から吹き出した風は、強さを増し、悲鳴のようなうなりを上げていた。
……今夜のミーアの睡眠時間が心配なところである。
「急ぎましょう。ルヴィお嬢さま」
やって来たセリスに一つ頷き、ルヴィは馬車に乗り込んだ。
「それで、いったいなにがあった？」
対面に座ったセリスは、眉をひそめて言った。
「実は、その……皇女専属近衛隊の馬が、何頭か逃走を……」
「……うん？」
ルヴィは、思わず眉をひそめた。
「この強風で厩舎の一部が壊れ、馬が逃走したとのこと。それを連れ戻すためにいくつかの部隊が動いているのですが……」
外は、すでに夜の闇の中だ。捕獲は、思いのほか苦戦しているらしい。
「今日は、ずいぶんと馬と縁がある日だな……」
ルヴィが苦笑を浮かべると、セリスが実に申し訳なさそうな顔で頭を下げた。
「申し訳ありません。本来は、お嬢さまのお耳に入れることでもないかとは思ったのですが、バノス隊長がかけられた招集ですし……」
「よく教えてくれた！」
ルヴィは思わず、セリスの手をガシッと両手で掴み……。一瞬後にハッとした顔をして……。
「んっ、んん。まぁ、なんだ。私は皇女専属近衛隊の副隊長。バノス隊長を補佐する立場なのだから、緊急時に招集を受けるのは当たり前のことだ」
キリリッとした顔で言うルヴィである。
そうこうしているうちに、馬車は皇女専属近衛隊の詰め所に到着した。
建物の中は活気に満ち溢れていた。
どうやら、彼らは競馬大会の後、宴会に突入、その最中に馬が逃げたとの報告が入ったらしく……。詰め所内には、レッドムーン家の私兵も何人か混じっていた。
「ええと……状況はどうなっていますか？」
ルヴィは、急ぎ、バノスのそばに歩み寄った。
「ああ。副隊長。夜分に呼び立ててすみませんでしたな。実は、レッドムーン家の私兵団の連中も手伝ってくれるというもんで……人手があるのはありがたいが、ちょっと収拾がつかなくなっちまいましてね……」
「いえ……。それは問題ありませんが……」
ルヴィはいったん言葉を切って、むぅっと不満げな顔をする。
バノスは、いつも微妙な敬語を使うのだが……それが、自分との間の壁になっているような気がしていた。
副隊長なのだから、いっそのこと、タメ口とか、もう少し強い口調で接してくれてもいいのに……と思ってしまうルヴィである。
しかも、彼は士爵という、れっきとした貴族の仲間入りをしたのだ。
ならば、敬語など使わず、もっと親しげに話しかけてくれても良いのではないだろうか？などとさえ、思ってしまう。ここは、しっかり言っておかねば……っとルヴィは勇気を振り絞る。
「バノス隊長、あなたは、今日、皇帝陛下直々に爵位を賜り、士爵となられました。そのことを、ご自覚ください」
「ん？いや、ええと、それはどういう……」
「私は、星持ち公爵令嬢とはいえ、自分で爵位を持っているわけではありません。であれば、バノス隊長のほうが爵位的にも上になるのです！かしこまった敬語など使う必要はありません」
んなわけにいくか！と言うことを真顔で言うルヴィである。
対して、バノスは微妙に気まずそうな顔をする。
「ああ……、いや、士爵の話は……」
「なにか、不満がおありなのですか？」
「いや、不満じゃないんですがね……。こいつらにさんざんからかわれましてね。貴族になったのだから、貴族のお綺麗なお嬢さまがたとも恋仲になれて羨ましいとかなんとか……」
その言葉に、思わずドキッとする。バノスが、貴族令嬢との恋愛をどう思っているのか、気になったからだ。
もしも、そんなのは考えられないと言われてしまったらへこんでしまうが、かといってそれを喜んでいるのだとすれば、ライバルが一気に増えてしまうかもしれない。
ルヴィの中では、バノスは絶世のイケメンなのである。不安になっても仕方ないのである。
「おお、そうだ。うちらの隊長はお貴族さまになったんだ。もう、ほかの連中にデカい顔させないぞ！」
バノスが爵位を得たことで、大いに盛り上がっている隊員たち。それに苦笑いを浮かべつつ、バノスは、隊長室にルヴィを誘った。
「あそこじゃ落ち着いて話ができませんからな。ああ、なにか、飲み物でも……」
っと、椅子を進めるバノスに、ルヴィはもじもじしながら尋ねる。
「あ、あの、バノス隊長？隊長は、その……ど、どうなのでしょうか？」
「は？どう、とは？」
きょとん、と首を傾げるバノスに、ルヴィは、勇気を振り絞り……。
「そ、その……貴族の令嬢との恋愛とか……」
「はぁ、いや、どうと言われましても……。そんなこと考えたこともありませんぜ。そんなの物語じゃあるまいし……ああ、そうか」
と、そこで、なにかを納得した様子で、バノスが小さく頷いた。
「そういえば、流行ってるってディオン殿が言ってたか。なるほど、確かに俺ならば、平民の兵士が士爵になって、貴族のご令嬢と恋愛……って筋書きはできるか……」
バノスはそうして、肩をすくめた。
「まぁ、いずれにせよ俺には縁遠いことですな。なにせ、そう言うのはもっと見栄えが良くなけりゃ、ダメでしょうしね。あいにくと副隊長殿の興味を惹けるようなことは、お話できなそうだ」
「そう……ですか」
バノスの答えに、ルヴィは安堵半分、落胆半分の、なんとも言えない顔をする。
「しかし、まぁ、なんですな。あなたから恋愛の話をせがまれることになるとは思いませんでしたな。こんなことを言ってしまうと、失礼に当たるかもしれませんが……大きくなられましたな」
「え？」
突然の言葉に、ルヴィは小さく瞬きして……。
「それは、どういう……？」
「ああ……いや。忘れているなら構わないんですがね、あなたとは昔、会ったことがあったから……」
バノスはそう言って、懐かしげな笑みを浮かべる。
「あの時のお嬢ちゃんが、立派なレディになって……。しかも、副隊長として共に仕事をすることになるとは……。ははは、なかなか、人生とは不思議なものですな」
ルヴィは、それで気が付いた。
バノスは、あの時のことを覚えているのだ、と……。覚えていてくれたのだ、と……。
それが嬉しくって……だからだろうか……？
――あれ……？これって、今なんじゃ……？
不意に、閃いた！ 自分の気持ちを告げるのは……今なのではないか！と。
この話の流れ、あの時からずっと好きだったと、自然に言えるタイミングなんじゃないだろうか？と。
――そうですよね？ミーアさま？
胸の中、問いかければ、今こそ、全軍突撃ですわ！などと軍配を振る、恋愛大将軍ミニミーアの姿が思い浮かんで……。
ルヴィは小さく頷き、息を吸って、吐いてから……。
「あの……バノス隊長」
「さて、と。それじゃあ、急いで馬を捕まえに行きますかな。妙齢のご令嬢を、あまり夜遅くまで働かせるわけにもいきませんし」
それから、バノスは鋭い目をルヴィに向け……。
「副隊長、地図を……」
「……はい。すぐに」
彼の真剣な視線に射られて、一瞬、クラッとしかけるルヴィだったが……急ぎ帝都の地図を用意しつつ、つぶやく。
「もう少し……このままでもいいのかな……」
などと……。

かくて、ルヴィの片思いは続く。
その決着がどのような形になるのか……それは恋愛大将軍ミーアにもわからぬことであった。

● 第五十九話 ミーア姫の優雅な朝 [総第755話]

「ふわぁむ……」
さて、競馬大会の翌日のこと。ミーアは、少しだけ朝寝坊した。
ベッドの上で、体をぐぐぅっと伸ばす。
「ふぅむ……微妙に疲れが残ってますわね。ふわ、まだ、眠いですわ……」
あくびをムニュムニュしつつ、目元をこするミーアである。
「これは、昨日、ホースダンスで体力を使いすぎたせいかしら……？」
なぁんてつぶやくミーアであった。
ちなみに、あえて言うまでもないことではあるが……別に、ものすごい風の音がしてたから、怖くてあまり眠れなかった、などと言うことはない。あくまでも、運動のし過ぎが原因である。たぶん。
「おはようございます。ミーアさま。どうぞ」
アンヌが持ってきてくれた、ホットミルクを一口飲んで、ミーアは小さく息を吐く。
「ほぅ……やはり目覚めのホットミルクは美味しいですわね」
甘くまろやかな香り、こってりとした舌ざわり、コクのある味……。重厚なミルクの味わいが、ミーアの脳細胞を刺激して、目覚めさせていく。
ふむ！と一つ頷いて、手早くドレスに着替えたミーアは、食欲に背中を押されるようにして食堂へと向かった。
「あっ！ミーアさま、おはようございます」
食堂には、子どもたちの姿があった。元気よく立ち上がり、挨拶してきたのは、ヤナだった。それに倣ってキリルも、「おふぁよふごふぁいます」などと慌てて挨拶してくる。
「ふふ、キリル。別に、慌てる必要はありませんわよ。喉に詰まらせてしまいますわ。ゆっくりお食べなさい」
それから、ミーアはパティへと目を向ける。
パティは、いつも通り、表情の薄い顔で小さく頭を下げた。
なぜだろう……その顔からは、昨日よりもさらに元気がなくなっているように見えた。
「あの、ミーアさま……」
すると、唐突にヤナが近づいてきて、ミーアに耳打ちする。
「えと、パティは、弟のことを放っておいて自分が楽しむことを心苦しく思ってるみたいです。だから、心配です……その、友だちとして」
最後の、友だちとして……のところで、わずかばかり恥ずかしげな顔をするヤナ。どうやら、自分から友だちと言うのが照れくさかったらしい。
それを微笑ましく思いつつも、ミーアはそっとヤナの頭を撫でた。
「そう、ありがとう。ヤナ……」
それから、ミーアはキリルに視線を向けた。
「キリルも、昨日は楽しめたかしら？」
「はい。すっごく、楽しかったです！」
ニコニコするキリルに、ミーアは満足げに頷きつつも考える。
――やはり、パティの弟は、なにか厳しい境遇にあるみたいですわね。なんとかしてあげたいけれど、過去のことですし……。それ以前に、いったい、パティがどのような状況にあったのかも、まだわかっておりませんし……今はまだどうにもできないですわね……。
パティの実家、クラウジウス家の調査報告は、まだ上がってきていない。なぜ、お取り潰しになったのかも、かつて、どのような家であったのかも……。今のミーアにはまるで分らないわけで……。
だから、ルードヴィッヒの報告待ちではあるのだが……。
――まぁ調べるようお願いしてから、まだ十日ぐらいしかたっていないですしね。報告が来るまでにはもう少し時間がかかるでしょうね。ふむ、ルヴィさんのことが上手く片付いたわけですし、わたくしのほうでもなにか、できることがあるかしら……？
夏休み、のんびりダラダラしつつも……まぁ、ちょっとぐらいなら、腹ごなしに本を読んだり、父から情報を探り出したりしてもいいかな……？なぁんて思うミーアなのであるが……。
そんなミーアの平穏は、早々に打ち砕かれることになる。それも、想定外の方向から……。
「たったた、大変です！ミーアお祖母さまっ！」
ちょうど、ミーアがふんわりやわらかなパンに舌鼓を打っていたところに、孫娘、ベルが駆けこんできた。
「あら、ベル……。はしたないですわよ、そのように慌てて。それに、わたくしはお姉さまですわよ」
眉をひそめつつ、注意するミーア。
まったく、帝国皇女としての自覚が足りていないのではないかしら？などと呆れつつも、ひょいっと、残っていたパンをもう一口、大きく開けた口に放り込む。
ちなみに、パンは、半分ぐらい残っていた。
ミーアはパンを小さくちぎって食べるのも好きだが、口の中一杯に頬張って、もごもご食べるのも大好きなのである。実になんとも、帝国皇女としての自覚が足りていない食べ方であった。
そんな風にして、優雅な朝食を嗜むミーアに、ベルは腕をブンブンさせながら言った。
「そっ、それどころじゃありません。ミーアお姉さま」
血相を変えている孫娘に、ミーアは、やれやれ、とあきれ顔で、それから、紅茶で口の中のパンをすべて流しこんでから……。
「なにがありましたの？朝から、そのように慌てるようなことはなにも……」
「さっ、サフィアスさんが、謀反を起こされます！」
後の宰相ルードヴィッヒから預かった夢日記を手に、ベルが言った。
「ブルームーン派の貴族たちを率いて……ミーアお姉さまに反旗を翻すって、こっ、ここに……」
日記帳を開いて言うベル。対して、ミーアは……。
「…………はぇ？」
きょっとーんと首を傾げるのだった。

● 第六十話 ミーア姫、緊急会議を招集す [総第756話]

――さっささ、サフィアスさんが、む、謀反っ！？
ミーア、咄嗟に、目の前にあった紅茶を一気飲み。それから、気持ちを落ち着けるべく……はーふーうー、と息を吐き……。まず、周囲に視線を走らせる。どうやら、話を聞いていそうな者はいないが、念のため。
「もう、ダメですわよ、ベル。帝国を舞台にした小説だからといって、そのように誤解を招くような表現をしては……。サフィアスさんがモデルの、悪役サフィと、ブルームーン派がモデルのブールムーン派、ですわよね？」
気持ち大きめに言ってやる、と、幸いベルにも伝わったらしく……。
「あ、そうでした。すみません。ミーアお姉さま。小説のお話でした」
やや棒読み気味ながらも、応えてくれる。
なんとか、これで誤魔化せそうだぞ、と思いつつも、ミーア、素早く動く。
「それではベル……詳しい話が聞きたいから、わたくしの部屋に来てもらえるかしら……。ああ、それと、リーナさんを連れてきて……」
ベルに指示を飛ばしつつ、続けてミーアはアンヌのほうに目をやる。
「アンヌ、申し訳ありませんけど、ルードヴィッヒとアベルを連れてきていただけるかしら？」
現状、考えられる最高のメンバーを集めつつ、ミーアは、ぐむむ、っと唸る。
「ミーアさま？」
ふと見れば、ヤナが心配そうな顔で見つめていた。キリルもだ。
一方で、パティは、
「サフィアス……ブルームーン派……？」
などと、怪訝そうな顔をしている。
「大丈夫ですわ。ただの小説でネタに詰まったという話ですわ。ほら、先日、大図書館にいたエリスさんにお話を書いていただこうと思って、そのネタを話し合っていたんですの」
誤魔化すように、ミーアは優しい笑みを浮かべて、
「だから、なにも気にする必要などございませんわ。あなたたちは夏休みを楽しむとよろしいですわ。馬に乗るもよし、エリスに話を聞くのもよしですわよ。ああ、でも、お菓子はほどほどに。料理長の言うことを聞いていないと、大きくなれませんわよ？」
子どもたちの頭を撫でながら、ミーアは、改めて検討する。
――ともかく、事情を聞いて対策を練らなければなりませんわね……。
手早く朝食を口の中に片づけてから、ミーアはムグムグ言いながら、席を立った。

戻ると、ミーアの部屋には、すでに主だった面々が集まっていた。
「急に申し訳なかったですわね。みなさん。でも、緊急事態ですわ」
言ってからミーアは、ベルのほうへと視線を向けた。視線を受けたベルは、
「はい。実は、サフィアスさんが、謀反を起こすみたいで……」
などと、ストレートに言った。補足するように、ミーアは言った。
「ベルが未来から来たということは、もうお話ししてありますけど、その線からの情報ですわ。どうやら、サフィアスさんとブルームーン派が近い将来、謀反を企てる、ということみたいですわね」
視線で問うと、ベルが小さく頷いた。
「ふむ……。まぁ、とりあえず、サフィアスさんに探りを入れる必要があるかしら……。もっとも、もし本当であれば、素直に話すとも思えませんけれど……」
「ミーアさま……」
その時だ。シュトリナが、普段と変わらぬ可憐な笑みを浮かべて……。
「実は、嘘がつけなくなるお薬があるのですが……」
不穏なことを言い出した！
「ほう……」
ミーア、しばし黙考……。
――それは、とても便利。情報を聞き出すには良いかもしれませんけれど……両刃の剣ですわね。サフィアスさんとの間に、修復不可能な溝を作ってしまいそうですわ。
サフィアスを疑い、怪しげな薬を飲ませたという事実は、蛇の連中にとっては恰好の料理材料になるだろう。
一つ頷いてから、ミーアは、シュトリナのほうを見た。
「ありがとう。リーナさん。だけど、それは最後の手段にしたいですわ」
ミーアの言に、特に不満を見せることなく、シュトリナは頷いた。
「そうですね。それがよろしいかと思います。薬を使うと、一週間は腑抜けになってしまうので、敵にバレる危険性がありますから……」
困ったような笑みを浮かべるシュトリナに、ミーア、思わず、眉をひそめて……。
「……ええと、リーナさん、今後は毒を使わなくてもいい、とわたくし言ったと思いますけれど……」
「命に危険がないものは、イエロームーン家では毒とは呼びませんので」
シレッとそんなことを言うシュトリナだった。まぁ、それはさておき。
「サフィアス殿が、そんなことをするとは思えないな」
次に口を開いたのは、アベルだった。
「ああ。そう言えば、アベルは先日、サフィアスさんに会ってきたのでしたわね」
「そうなんだ。あの時、話した感じは、そんな様子はまるで見えなかった。君に協力し、この帝国を盛り立てていこう、と自分の派閥の若い貴族たちとも話していたんだ。彼が裏切るとは、考えづらい」
苦しげな顔で言うアベルに、ルードヴィッヒも頷いた。
「私も同意見です。サフィアス殿に、この段階で、ミーアさまを裏切るメリットはないかと思います」
それから、眼鏡をくいっと押し上げて、ルードヴィッヒは言った。
「失礼ながら、その情報が間違っている、ということは……？」
「ふむ……」
ミーアは頷きつつ、唸る。
――はたして、間違いであったという可能性はあるかしら……？
ベルに目を向ける、と……。
「ルードヴィッヒ先生が嘘を書くことは、あり得ませんし、間違いを書くことは、もっとないと思います」
そう断言するベルである。
そして、それにはミーアも同意だった。
脚色過多の皇女伝や、ミーア自身の主観に基づく血染めの日記帳より、ルードヴィッヒの夢日記のほうが信用に足る、と……そう確信しているミーアなのである。
「ベル、それはたしかルードヴィッヒの日記だけでなく、夢の内容までも記録した日記帳、でしたわね？」
ミーアの問いかけに、ベルは静かに頷く。
「はい。そう言っていました」
夢とは、時間の揺らぎによって生じた無数の歴史の記憶……。それすらも網羅したルードヴィッヒの日記帳は極めて優秀な予言書と言えた。
皇女伝や血まみれの日記帳を見る限り、“未来を記した文字”というのは、容易に変化する。記憶や物質以上に、歴史改変の影響を受けやすいのが「文字」というものだった。
それゆえ、ルードヴィッヒは、揺らぎにより、文字が変化してもいいように……すなわち、今日『現実の出来事として書いた記述』が、揺らぎによって『夢の出来事』に変化した場合、なにが影響してそうなったのか確かめられるように、現実と夢とを併記しているのだ。
極めて強力かつ、歴史の変化に対しても強度を誇るその記述を、けれど、ルードヴィッヒは心配していた。その影響力の強さを……不安視していたのだ。
『ベルが未来からやってくる』ことは、自分たちの歴史に織り込まれた事実だ。けれど、ベルが『ルードヴィッヒの日記を持っていた』という記憶は、ルードヴィッヒ自身にはなかったから。
となれば、強力な未来予測へと繋がる、その日記帳が起点となり、新たな『揺らぎ』ができてしまうことは予想できた。
ほとんど理想に近い世界を築いている、未来の世界の住人からすると、なるべく、過去を変えたくない。変わったとしても、その影響を最低限にしたいと考えるのは、仕方のないことなのかもしれない。
「ルードヴィッヒ先生は、これをボクに持たせることを最後まで迷っておられました。けれど、ボクを信用し、できるだけみなさんに見せない条件で、ボクに託してくれました」
そうして、ベルはギュッと日記帳を胸に抱き、
「だから、みなさんに見せるわけにはいかないんですけど、でも、これは、信用できます」
ベルは、凛々しい顔で言った。
それは、帝国の叡智の血を継ぐ者に相応しい、実に堂々たる言葉だった。
……ちなみに、なぜベルが『サフィアス謀反』の記述に気付いたかと言えば、ここ最近、毎日のように、日記帳を読み込んでいたためだ。毎日、しっかりと読み進めていたのだ！
ではなぜ、そんなことをしていたのか、と言えば、もちろん「過去に飛ばされた以上、自分にも役割がある」と言われたので、それを考えるヒントを得るため、頑張って日記帳を読み込んだのだ……というわけではない。もちろんない。
ベルは、それほど勤勉ではない。
また、日記帳を読み込み、“自身を日記帳の影響下”に置くことでサボろうとした……などということでもない。
「ルードヴィッヒ先生は、できるだけ、この日記帳の影響がないほうが、過去を変えずに済む、と考えていたみたいだし……ということは、ボクがこれを読み込んで、日記帳の影響を受けた状態になれば、ボクの行動自体が過去に対する悪影響になるから、ボクはなにもしなくてもいいってことになるかも！」
などという複雑な思考プロセスをたどったわけでは決してない。ミーアならば、やったかもしれないが、ベルはそこまで勤勉なサボり魔ではないのだ。
では、なぜ読み込んでいたかといえば、これはもう、実に単純なことなのだが……。純粋に好奇心ゆえである。
なにせ、あの宰相ルードヴィッヒが書き記した日記帳なのである。
興味を惹かれないわけがないではないか！
探検学の徒であるベルは、自らの好奇心に従順な少女なのだった。

● 第六十一話 奴の弱点…… [総第757話]

ベルの言葉を聞いてから、ミーアは改めて言った。
「どのような事情であれ……サフィアスさんが裏切る。これを基本として、動くことにいたしましょう」
ルードヴィッヒがよこした情報に間違いなし。
それは、前の時間軸の経験に基づく、ミーアの結論だった。
ミーアの決定に、最初に声を上げたのは慧馬だった。
「ということは……戦術の基本は機先を制すること。相手が裏切る前に、捕らえるか、殺してしまうかする、ということだな！」
などと、意気上がる慧馬である。が……ミーアは、それには賛同しかねた。
基本的に乱暴なことが、あまり好きではないミーアであるが、それ以上に……その……慧馬には、戦略的なことも政治的なことも、そこまで期待していないミーアである。
乗馬以外のことでは、慧馬に対して、微妙にイエスマンになりきれないミーアなのである。
人には向き不向きがあるし……。
そして、ミーアの判断の正しさは、帝国の叡智の知恵袋によって、証明された。
ルードヴィッヒが待ったをかけたのだ。
「いや、それは悪手だ。そもそも、まだ裏切っていない者を処罰した、などということになれば間違いなく、彼らの好餌になってしまう。あの、蛇たちの……」
それから、ルードヴィッヒは小さく唸る。
「第一、ミーアさまへの支持を表明しているサフィアス殿に、ミーアさま自身が危害を加えたりしたら、それこそ、ブルームーン派が蜂起するきっかけにもなりかねない」
「そうだね。ボクも反対だ。サフィアス殿は、本気でミーアに支持を表明している。信義に反することをすべきではないと思う。それに……個人的には、サフィアス殿を……友を信じたいと思う」
賛意を表したアベル。その真剣な顔に、ミーアは思わず、ドキッとする。
――ああ……友人のために必死になれるアベル……いいですわね！実にいい！
などと、黄色い歓声を心の中で上げていると、それに応えたわけではないと思うが、黄月の姫君が口を開いた。
「でも、機先を制する、というのは大切なことだと、リーナは思います」
シュトリナは、頬に手を当てて、小さく首を傾げながら……。
「おそらく、蛇ならば、サフィアスさんが蜂起した時点で、どう転んでも攻撃を仕掛けてきて、ブルームーン派とミーアさまとの分断を図るはず。処罰したら処罰したで、正しく処罰しなかったなら、処罰しなかったで……責めてくる。今、サフィアスさんが蜂起するという情報を事前に掴んでいる、こちらにアドバンテージがある状態で動くことが大切だと、リーナは思います」
――ふむ、蛇の第一人者がそう言うのであれば、やはり、そうなのでしょうね……。とすると……。
ミーアは、ベルのほうに視線を向けて、
「ちなみに、ベル。サフィアスさんが謀反を、と言っておりましたけれど、具体的にはなにをいたしますの？」
「はい。ええと、食糧輸送部隊に対する攻撃と流通の混乱を引き起こします。それによって、ミーアお祖母さまの評判を落とそうという作戦だったみたいです。かなり、用意周到に計画されていたみたいで……」
「用意……周到……。ふぅむ……」
それは、なんとなくサフィアスには似合わないような言葉に思えたが……。
――いえ、そういえば、生徒会長選挙の時には、いろいろ暗躍しようと持ち掛けられましたっけ……。
そう考えると、きっちり準備し、根回しをする、というのはサフィアスの気質に合った行動かもしれない。
さて、それを防ぐためには、どうすべきか……。
ミーアは考える……ふりをして、他の者の意見を待つことにする。
「用意周到な準備ということは、思い付きで行動したわけではない。以前から計画を練っていたか、もしくは……」
難しい顔で腕組みするルードヴィッヒ。その言葉を継いで……。
「計画を練っていた者は他にいて、サフィアス殿がそれに乗ったということ……かな」
あくまでも、サフィアスを擁護する構えのアベルであった。
ミーアは、大きく頷き、
「わたくしはアベルの言葉を信じますわ。わたくしも、盟約を交わしたサフィアスさんが、裏切るとは思えませんもの。もちろん、リーナさんも、エメラルダさんも、ルヴィさんもですけど……」
それは、ミーアの個人的な感傷と言うわけでもなかった。
事実として、サフィアスが裏切るなどという未来は、今までには存在していなかったのだ。
――ベルの慌てようから考えるに、このような展開は、ベルの知る未来にはなかったはず……となれば、なにか、新しい要因が影響して、このような事態になった、ということですのね。気になりますわね……。
今朝のパンとバターが美味しかったから、ミーアの脳みその働きは悪くなかった。
難しい顔で、ミーアは唸る。
ベルの歴史と『現状』の大きな違いは、パティの存在であるが……。さて……、それがなにか関係あるのか……。
ミーアは考える。考え……考えて……。
考えることを諦める！
「まぁ、ともかく、行動しなければなりませんわ。サフィアスさんがどうして裏切るのかは知りませんけれど……。弱点ならばわかっておりますし、大きな問題はありませんわね」
そう言い切ったミーアに、みなの驚きの視線が集まる。
「ミーアさま、なにか、お考えが……？」
代表して尋ねてきたルードヴィッヒに、ミーアはニンマーリと笑みを浮かべて。
「ええ、もちろんですわ……奴の弱点は、重々承知しておりますもの。ふっふっふ……。あ、アンヌ。申し訳ありませんけど、お手紙を書く用意をしてくださらないかしら？」
「はい。かしこまりました。ミーアさま」

準備が整うと、ミーアは早速、手紙を書き始めた。
あて先は、シューベルト侯爵家の令嬢、レティーツィア。サフィアスの愛しの婚約者に向けてだった。

● 第六十二話 キースウッド、自ら蒔いた種を刈り取る [総第758話]

さて、ミーアが帝都で遊んでいる頃、シオンとキースウッドはのんびりと、穏やかな夏休みを過ごしていた……ルドルフォン辺土伯領で……。
聖ミーア学園で勉学に励むエシャールを訪問するため。
また、エシャールを預かってもらっているグリーンムーン公爵家に挨拶をするため。
さらには、少し足を伸ばし、ペルージャン農業国に行くのもいい。ミーアが作ろうとしているという仕組みは、ぜひ見学をしておいたほうがいいだろう、と。
まぁ、いろいろ理由はあるのだが……。
――やっぱり、ティオーナ嬢に会いに来るためだろうなぁ……。
そう考えて、キースウッドは、ついつい、嬉しくなってしまう。
ティオーナと仲を深めるようになって、シオンは少しだけ肩の力が抜けるようになった。
――サンクランドの王子として、付き合う相手に慎重になるのはわかるが……。固く考えすぎなんだよな……、殿下は。
もう少しやんちゃをしてもいいのではないか、と常々思っていたキースウッドである。
だから、まぁやんちゃとは言い難いものの、シオンの不器用な恋愛を、弟の成長を見守る兄のような温かな気持ちで見守るキースウッドである。
「当人は、恋だなんて思ってないだろうけど……」
器用なシオンが、自らの恋心に対して見せる不器用さを、キースウッドは微笑ましく思ってしまって……ついつい、ニヤニヤしてしまうのだった。
「しかし……それにしても平和だな」
ルドルフォン邸の中庭、そよぐ風に揺れる花を見て、キースウッドは思わずつぶやく。
ここ最近は、忙しくて、花を愛でるような余裕もなかったから、こんな風にのんびりと、花壇を眺めながら歩いているのが、不思議だった。
「まぁ、いささか退屈過ぎるぐらいかもしれないけど……」
そぉんなことを、つぶやいてしまったので……運命の神が放っておいてくれるはずもなく……。
「ああ、こちらでしたか。キースウッド殿」
声を掛けられ、キースウッドは顔を上げた。
そこにいたのは、サンクランドから随伴している護衛騎士だった。
「なにか、ありましたか？」
「ええ。実は、キースウッド殿に報せが届いていると……」
「俺に……？サンクランド本国からですか？」
眉をひそめるキースウッドだったが、騎士は小さく首を振り、
「いえ。ブルームーン公爵家のサフィアスさまからです」
「ああ、サフィアス殿か……」
サフィアス・エトワ・ブルームーン。
ひょんなことから友誼を結んだ青年の顔を思い出し、キースウッドは懐かしさに目を細める。
彼には、夏休みに入る前に手紙で、帝国に来ることは知らせていたが……。
「機会があれば、会いたいと思っていたが……。もしかして、時間を作ってくれたんだろうか」
星持ち公爵家といえば、帝国で最も高い爵位である。
いろいろ忙しいだろうに、もしも時間を作ってくれたのだとすると、申し訳ないことをしたな……。などと思っていたキースウッドではあるのだが、サフィアスから届いた手紙を開き――固まる。
文面は、簡潔を極めた。

『ミーアさまが、レティーツィアを料理会に誘ったらしい……』

「…………はぇ？」
油断していたものだから、ヘンテコな声が出てしまった。
予想もしていなかった文字列……その字は混乱か、はたまた名状しがたい感情のゆえか……小さく震えていた。
これを書いた友、サフィアスの苦悩が察せられる。
「これは……いったい、なにが、どうして、こんなことに……？」
いや、事情などは知ったことではない。問題は、どうするかだ。
「どうするって……そんなの決まってるだろう？」
キースウッドは、やれやれと肩をすくめた。
――見ないふり……。そうだな。俺には、どうすることもできない。
サフィアス・エトワ・ブルームーン、彼は友ではあるが、他国の貴族だ。
忠誠をささげるべき相手ではないし、今の自分はシオンの護衛任務を全うする使命がある。エシャール殿下の様子を見て、国王に報告する必要だってある。
やるべきことは山積みなのだ！退屈とか、全然してなかったのだ！
――なにかの都合で手紙が届かないなんてことは、よくあることだ。うん、よくあることだ。だから、これを読まなかったと言っても……問題ないな。うん！
っと、低きに流れていこうとしたキースウッドであったのだが……ふと心の中に引っかかるものを感じた。
「友の危機に駆け付ける……か」
それは帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの友人たちであれば、誰でもが迷わずに行うことだった。どのような言い訳であっても、そこに差し挟むべきではないことだった。
それなのに自分は、何を迷っているというのか……。
それに、キースウッドの脳裏には、かつてミーアが言った言葉が響いていた。
「人は、自分で蒔いた種の刈り取りを自分でしなければならない」と。
もしも、ここでサフィアスを見捨てたら、その種を自分で刈り取ることになるかもしれないわけで……。
「なるほど……それはなんとも、ゾッとしない話だな」
苦笑しつつ、キースウッドは考える。
ならば、どうするか？助けを求めてきた友にどのように応えるべきか……？
そんなのは、最初から決まっているじゃあないか！
静かに覚悟のキマッた表情で、顔を上げたキースウッドに、
「キースウッド、少しいいか？」
タイミングよくやってきたシオンが、話しかけてきた。
「ん？どうかしたのか、キースウッド。そんな悲痛な顔をして。狼二頭を一人で食い止めた時だって、そんな顔をしてなかったぞ？」
心配そうに眉をひそめるシオンに、キースウッドは慌てて答える。
「ああ……いえ、なんでもありません。はは、ははは」
乾いた笑いを浮かべつつも、キースウッドは素早く思考する。
――もしも、シオンさまにご同行いただいた場合……最悪、ミーア姫殿下のアレな料理をシオンさまが口にする危険性がある……！
それは、なんとか避けたいキースウッドである。
――だから、サフィアス殿の助力に行くためには、シオンさまが、エシャール殿下と面会している時とか、上手いことタイミングを見計らわないと……。
などと、腹の中で素早く作戦を立てていると、
「まぁ、異常がなければいいんだが、実は予定が少し変わってな。ミーアから、ティオーナに招待状が届いたんだ」
「…………ええと？」
「なんでも、サフィアス殿の婚約者のシューベルト侯爵令嬢と一緒に、料理の会を開くらしい。できれば、ティオーナにも手伝ってほしいということで、せっかくだから、俺たちも……どうかしたか？キースウッド」
うつむき、フルフルと肩を震わせるキースウッドに、怪訝な顔をするシオンだったが……。
「あ。ええ、いえ、なんでもありません。シオン殿下。ふふふ」
顔を上げたキースウッドは、とても……、とってーもすっきり爽やかな顔をしていた。
彼は思っていた。
――よーし！これで気持ちよく行けるぞ。ああ、良かったなぁ、くそったれ！
と。
やはり、人は自らが蒔いた種を、自らで刈り取らなければならないのだと、キースウッドはミーアの言葉の正しさを認識する。
このスッキリした気持ちこそが、彼自らが蒔いた種の刈り取りなのだ。
もしも、サフィアスからの手紙を見ないふりをしていたら、きっと、今頃、罪悪感に沈んでいたはずだから。その罪悪感を抱えたまま、結局、厄介ごとには巻き込まれることになっていただろうから。
それよりは、全然マシだった。マシなはずだった……。
そうして、キースウッドは晴れやかな気持ちで笑った。
……そのスッキリ晴れやかな気持ちというのは、いわゆる死地を前にした人の諦めの境地とか……そう言った類の感情に似ているような気がしないでもなかったが……。
――ああ、良かったなぁ。本当に良かったなぁ！
ヤケクソ気味に胸の中で叫ぶキースウッドなのであった。

● 第六十三話 ミーア姫、思いつく！ [総第759話]

さて、話は少しだけ遡る。
ベルの報せに肝を冷やしたミーアであったが、今回の件の勘所は、きちんと押さえていた。すなわち、
「サフィアスさんを制するには、婚約者であるレティーツィアさんを押さえればいいのですわ」
これである。
仮に、サフィアスが本気で謀反を企んでいたとして、それを止めるには、武器や説得などは一切いらない。ただ、一言、婚約者から「やめなさい」と言ってもらえば済むことである。
「それが最も、平和裏に事態を解決する方法ですわ」
相手の弱点を的確に見抜く……ここ最近はすっかり、恋愛大将軍の称号に相応しい活躍を見せている、ミーアの恋愛脳である。
「問題は、レティーツィアさんにどう働きかけるか、ですけど……」
手紙の文面を考えつつ、ミーアは唸る。
「シューベルト侯爵家には特に縁もないですし……。さて、なにをとっかかりといたしましょうか……」
腕組みし、ミーアは静かに目を閉じる。
椅子の背もたれに体を預け、足をプラプラさせつつ、頭を整理。
おつまみのクッキーをパクリ、サクリ、パクリ、サクリ、しつつ、考えていると……ふと、先ほどのことを思い出した。
あの、ヤナの、生真面目な顔を……。
――そういえば忘れておりましたけど、パティはパティでなんとかしなければなりませんわね。
蛇の呪縛に囚われているパティ。彼女の心をなんとかして救ってあげなければ、今いる世界が揺らぐ。下手をすると、今日までの努力がすべて夢で、地下牢で目覚めるかもしれない。
――いえ……さすがに、そんなことにはならないのでしょうけれど……いや、でも、可能性は否定できないのかしら……？
ルードヴィッヒが考えたとはいえ、時間転移理論はあくまでも一つの仮説にすぎない。であれば、楽観視せず、常に最悪に備えることこそが、小心者の戦略の基本。
せっかくここまで頑張って状況を整えてきたミーアとしては、ぜひ、現状は死守したいところである。
「となると、やはり、パティを楽しませて……世界を守りたいものと思わせなければいけませんわ。パティが罪悪感なく楽しめるようななにかを考えなければなりませんけれど……楽しければ楽しいほど、罪悪感を覚えるって……なかなか難しいですわ」
うーむむ、と腕組みしつつ、唸ったミーアであったが、やがて、小さく手を叩き、
「あ、そうですわ！お料理ですわ！」

……ヤバイことを言い出した！

「思えば、セントノエル学園でやったサンドイッチ作りに関しては、パティも喜んでいたではありませんの。それに、料理教室ならば……作っている間だけ楽しいというものではありませんし。後で覚えた料理を振る舞ってあげることもできる……。そのように心の中で言い訳ができますわ！」
さらに、ミーアの頭の中、バラバラになっていた要素が一つの形をなしていく。
「それになにより、レティーツィアさんといえば、お料理会。うふふ、以前、みなで作った時はとっても楽しかったですし……。またやりたい、なんて言っていたんでしたっけ」
ほかのご令嬢たちと予定を合わせるのは難しいかもしれないが、今回は別に四大公爵家そろい踏みといかなくてもよいのではないだろうか？
「とりあえず、暇そうなリーナさんにもご協力願うとして、子どもたちも連れていくとして……。手頃な方もお誘いして、簡単な形で開けばいいですわ……レティーツィアさんとも、ますます親睦を深められますわね。そうして、いざという時にはサフィアスさんを止めてもらうよう言い含めておく……これですわ！」
実に厄介なことに、ミーアの考えた料理教室は、いくつかの点で理に適っていた。唯一の懸念は、まともに食べられるものが作れるかどうかなのだが……。
「アンヌもおりますし、問題ありませんわね。前回なんか、手のかかるエメラルダさんや、意外に不器用なルヴィさんもおりましたけど、今回はいないわけですし。子どもたちはセントノエルでも活躍しておりましたわ。楽勝ですわね！」
むしろ、エメラルダがいれば、一緒にニーナと言う強力な助っ人がついてきてくれたわけなのだが……。まぁ、それはともかく……。
「よし！決まりましたわ。料理教室を開きましょう！」

さて、そうしてミーアが書いた文は、すぐに、帝都にあるシューベルト侯爵邸へと届けられた。
その日、ダリオ・シューベルトは、屋敷の中庭でのんびりと趣味の作曲に勤しんでいた。
ちなみにダリオは、サフィアスの卒業後、そのままセントノエルの学生になり、忙しい日々を過ごしている。
その反動からか、夏休みに入ってからは、こうして一人、趣味に没頭する日が多かったのだが……。
「さて……と、そろそろ昼食の時間かな……」
作業も一段落し、屋敷の中に入ろうとしたところで、彼は、いそいそと廊下を歩く、老境のメイドの姿を見つけた。
「あれ？ゲルタ、どうかしたのかな？」
「ああ、これは、ダリオお坊ちゃま……」
ゲルタと呼ばれたメイドは、シューベルト侯爵家に仕えるベテランメイドだった。
もともとは、さる侯爵家に仕えていた彼女が、シューベルト家に来たのは今から十年ほど前のことだった。
普段から楚々とした立ち居振る舞いの彼女が、なにやら困惑した様子を見せたので、ダリオは思わず首を傾げた。
「なにかあったのか？」
「はい。実は、帝室からの使いの方がいらっしゃいまして、これをレティーツィアお嬢さまに、と……」
「姉さんに？ふーん」
手紙を受け取ったダリオは、その差出人を見て眉をひそめた。
「これは、ミーア姫殿下の……姉さんに手紙、ね……」
ダリオの脳裏に、なにやら、やかましく警鐘が鳴り響いていた。
――これは、サフィアスさまにお知らせしておいたほうがいいんじゃないだろうか……？
かくて、ミーアの企みは、サフィアスの知るところとなるのだが……。
はたして、それがなにを意味するのか、今の時点では、まだ、誰も知らないのだった。

● 第六十四話 ミーア姫、探りを入れる [総第760話]

さて、レティーツィアに手紙を出してすぐに、ミーアはパティたちに話をしに行った。
「料理会……？」
怪訝そうな顔で首を傾げるパティに、ミーアは深々と頷く。
「そう、セントノエルでしたようなものですわ」
言ってから、すぐに、ミーアは付け加える。
「お料理の腕を磨くことは、とても意味があることですわ。食とは、わたくしたちに与えられた喜びの最たるものですもの。日々の食事を楽しめない人生は、つまらない……みたいなことが、神聖典に書いてあったはずですわ……確か」
ラフィーナがいないので、やや適当なことを口走るミーアである。が……。
「ともかく、誰かに美味しい料理を作ってあげたい時に、そのための腕前がないというのは不幸なこと。あなたも、いざ作ってあげる機会が得られた時に欲しても遅いですし。未来を予測して動くのが大切ですわ」
それから、ミーアは指を振り振り、偉そうに続ける。
「そう、わたくしも、初めてアベルに作ってあげた時には少し困りましたわ」
……少し？
「あの時のわたくしは、まだまだ未熟者で。アベルが喜ぶようなものを、一人では作ることができなかった。みなの助けが必要でしたわ」
微妙に“そんな私も今は……”みたいなニュアンスが感じられないでもない言い回しなのが、いささか気になるところではあるのだが……。
「相手を喜ばすために心を尽くすことは当然。されど、そのためには、スキルも必要ということですわ。いいですわね」
だから、弟に作ってあげる時のために、今から料理の腕を上げておくのが良いよ、と、主張したいミーアなのである。
……その主張は概ね間違ってはいない。いないが……こう、なんというか、ミーアが偉そうに言っていると、微妙に引っかかる者がいないではないような気がするが……それはさておき。
「あの、ミーアさま、あたしたちも一緒に行っていいんでしょうか？」
不安そうな顔をするヤナ。対照的にキリルは嬉しそうだった。先日のセントノエルでのことが楽しかったと見える。
「問題ありませんわ。あなたたちだって、貴重な戦力ですわ！」
優しい笑顔で、そう言ってあげるミーアである。
ちなみに、子どもたちに関して言えば……勝手にパンを馬の形にしたりしないので、どこかの誰かさんより戦力になるというのは、れっきとした事実であった。お世辞抜きの真実なのであった。
とまぁ、そんなこんなで、子どもたちにも事情を伝え……さらに翌日のこと。
ミーアは、サフィアスを白月宮殿に呼び寄せた。
――手は打ってありますけれど、一応、サフィアスさんに探りを入れることも必要ですわね。
そんなことを思ったためだ。
ちなみにベルによれば、ブルームーン家は、謀反の責任を取らされてお取り潰し。派閥は解体の憂き目に遭うという。
「うーん、変ですねぇ。ブルームーン公爵家と言えば、ミーアお祖母さまの治世を支える大切な存在ですし……」
などと、しきりに首を傾げるベルである。
実際、中央貴族の中には、ミーアが女帝になることに対して、反対の者が数多くいる。そんな不満分子を、ブルームーン家当主としてサフィアスが押さえてくれることは、ルードヴィッヒら女帝派も期待していることだった。
「もちろん、謀反は起こらないと思っていますが、もしも、サフィアスさまが裏切るようなことになれば、我々としても立ち回り方を変える必要があるかもしれません」
あのルードヴィッヒすら、苦々しい顔をするような事態。されど、ミーアは涼しい顔を崩さない。なぜなら、すでに手は打ってある。
――レティーツィアさんを上手く丸め込めばどうということはございませんわ。
確固たる確信を胸に、ミーアはサフィアスがやってくるのを待っていた。
やがて……。
「ミーアさま。ご機嫌麗しゅう」
やって来たサフィアスは普段とまったく変わらぬ様子で、親しげな笑みを浮かべた。
そこに違和感などは、一切なく……否！ミーアの鋭い観察眼は、サフィアスの顔に表れた微かな陰りを見出した。
それに、ミーアを見つめる目に、微妙な不安の色が見え隠れしている。
――あら、あの表情……なにか心配事でもあるのかしら……？ふぅむ、謀反の兆候がまるでない、とは言いきれないということなのか……。ふむむ……。
自らの手紙が、彼の心配事の中心であることなど、夢にも思わぬミーアである。
ミーアは、ニッコリ笑みを浮かべて、
「ご機嫌よう、サフィアスさん。さ、どうぞ。今日は、せっかくですし空中庭園でお茶にしましょうか」
さりげなく、人気のない場所へとサフィアスを誘うミーアである。
白月宮殿の屋上、少し張り出した場所にある空中庭園は、ミーアたち皇帝一族やその身の回りの世話をする者たち、そして、招かれた一部の客以外は、立ち入れない場所だった。
じっくりと探りを入れるには、もってこいの場所と言えるだろう。
――念のために、人払いをしたうえで、ルードヴィッヒはそばに控えさせておりますし……。準備は万端。まずは、話を聞くのが大切ですわね。
懸念点である、日記帳の記述の信ぴょう性について、できれば、はっきりさせておきたいミーアである。
そうして、気合とやる気に満ち溢れたミーアが、着いて早々に放った一言が……。
「ふむ、まずは……紅茶とケーキで心を満たしましょうか……」
いつでも揺らがぬ帝国の叡智の姿なのであった。

● 第六十五話 ドヤァッ！ イラァッ！ [総第761話]

運ばれてきた紅茶。カップを持ち上げて、一口。
選び抜かれた茶葉の鮮烈な香り、濃厚なミルクのコク、ひとさじの砂糖の甘味。
それらが一体となって、ミーアの味蕾を刺激する。
「ふむ……」
さて、今日のお茶請けは……などと、テーブルの上に視線を落とそうとしたところで……。
「あの、ミーア姫殿下、それで、私に話というのは……」
サフィアスが戸惑うような顔で言った。
「ああ、失礼。少し物思いにふけってしまいましたわ」
危うくお茶菓子で本題を忘れかけるミーアである。いかんいかん、と思いつつ、急いで、お茶請けをパクリ。
ちなみに、今日のお茶請けは、王国梨をハチミツに浸けこんだものだった。ねっとりとした舌ざわり。歯で噛みしめれば、柔らかながらも、シュリッと、わずかに残る食感が心地よい。
――ふむ！この梨のハチミツ漬け、いい仕事していますわ。さすがは料理長ですわね！
うんうん、っと満足するミーア。対してサフィアスは……黙って、お茶を嗜んでいた。
最初こそ、迂闊にも声をかけてしまったが、彼はミーアを知る者、食べ物を楽しんでいるミーアの邪魔をするのが危険であることを思い出したのだ。
そうして、ミーアは、お茶菓子を存分に満喫し、糖分を摂取したところで、何事もなかったかのように話し出した。
「ところで、サフィアスさん。アベルから聞きましたけれど、頑張ってくれているみたいですわね。派閥の若い方を集めて、いろいろなさっているとか……」
「ははは、まぁ、今は地固めといったところでしょうか。どうも我が父は、私に皇帝の座を、と考えているようで……。周りの有力貴族たちもその気になっている。それを止めるには、仲間が必要」
それから、サフィアスは、そっと頭を下げた。
「ミーアさまとの盟約に従い、尽力していく所存です」
「ええ。期待しておりますわ」
ミーアは柔らかに微笑みつつ、紅茶を一すすり。上目遣いにサフィアスを観察する。
――ふむ、今のところ、不自然な様子はなし。派閥のことに話を振ってみましたけれど、特に後ろ暗いところはなさそうですわね。
ミーアの知るところ、サフィアスは、あまり腹芸が得意なタイプではない。突かれたくないところを突かれれば、必ず顔に出るわけで……。
――しかし、サフィアスさん本人にその気がなくても、周りに強いられてという可能性は否定できないはず。わたくしのように硬い意思をもって行動できればよろしいのですけど、意外とサフィアスさんは、その時々の流れに流されていきそうですし……。
などと分析するのは、海月戦術の第一人者、ミーアである。
――どのような状況下であっても、跳ねのける不屈の精神力……。それをもっていただくためには、やはり、婚約者のレティーツィアさんの協力が不可欠のような気がしますわね。
っと、その時だった。不意に、サフィアスが表情を曇らせる。
先ほどからずっと観察していたミーアであったから、その変化にはすぐに気がついた。
「あら、どうかなさいましたの？サフィアスさん」
「ああ……ええ。その……」
などと、言いづらそうにしていたサフィアスだったが、意を決した様子で口を開いた。
「レティーツィア……、シューベルト侯爵令嬢と、料理会を開くという噂を耳にしましたが……本当でしょうか？」
その言葉に、ミーアは、スゥッと目を細めた。
――あら……サフィアスさん、なぜ、そのことを知っているのかしら……？
無論、それは、レティーツィアの弟、ダリオ経由でもたらされたものであるのだが……。自らの策を、事前に察知されていたということに、微妙に警戒心を上げるミーアである。
「ええ。その通りですわ。いつぞや、四大公爵家の令嬢たちを集めて、料理会を開きましたわよね？あの時にまたやろうと、約束したのですわ。覚えていらっしゃらないかしら？」
覚えていないはずはないだろう……と言外に訴えるミーアである。
「あ……ああ。ええ……まぁ、覚えておりますが……その、ミーア姫殿下……。もしよろしければ、その……お茶会などに変えることは……？」
「あら？なぜですの、サフィアスさん」
ミーアは、再び、疑わしげな目つきでサフィアスを見つめる。
ただのお茶会と、一緒に協力して作る料理会とでは、仲良くなる度合いが違う。やはり、一緒に料理したほうが仲良くなれるはずなのだ。それをしたくない、ということは……。
――わたくしと、レティーツィアさんとが仲良くなると……なにかまずいことがあるのかしら？
そんなミーアの視線を受けて、サフィアスは若干慌てた様子で……。
「その……まことに心苦しいことなれど、オレ……ではなくって、私の婚約者は、ご存知のように料理の腕前が心もとなく……。せっかくのミーアさま考案のイベントを台無しにしてしまうのではないかと……」
「あら、そんなこと……。なにも心配する必要はございませんわ」
ミーアは、サフィアスの心配を笑い飛ばしてみせた。
「誰しも、初めは上手くいかないものですわ。わたくしだとて、まだまだ未熟者、料理の腕は一人前とは言えませんわ」
そう言ってから、ミーアは優しい笑みを浮かべて……追い詰めにかかる。
「けれど、下手だからといって何もしなければ変わらない。下手だからこそ、料理会を開いて練習する。そうではないかしら？」
至極もっともな正論を吐いて、ドヤァッと笑みを浮かべるミーア。
その顔は見る人が見れば……実に、こう……イラァッ！とする笑みなのであった。

● 第六十六話 銘：明日への希望……キノコ [総第762話]

サフィアスの愛しの婚約者、レティーツィアの実家であるシューベルト家は、歴史と伝統ある侯爵家である。
ブルームーン派に属する、門閥貴族らしい由緒ある貴族にして、他の貴族たちからも一目置かれる存在のこの一族は、同時に、古くより芸術に造詣の深い者たちとしても知られていた。
音楽家に絵描き、革細工職人、宝石職人などなど、お抱え芸術家を数多く抱えたシューベルト家では、代々の当主も、その手の趣味を持つ者が多くおり、その分野は様々。
ゆえに、帝都の郊外に建つその屋敷の前庭は、数代前の当主の手による彫刻が無数に飾られた、ちょっぴり変わった造りになっていた。
ミーアたち一行は、その奇怪な庭を通って、シューベルト邸へと向かっていた。
微妙に苔むした彫像を見て、ミーアは思わず眉をひそめた。
「ふぅむ……これは……なにかしら？」
白い石を削って作ったそれは、地面からうねうねと天に向かって伸びた……一見すると、こう……まるで……その……なんだこれ？
「波を石で表現しようとしたような、実になんとも、うねうねとしたフォルムですわね。いえ、この形…………この丸みは……もしや、キノコ……？」
「それは、明日への希望を表現したオブジェです」
声を掛けられ、ミーアはハッと振り返る。っと、そこにいたのは……。
「ミーアさま。ようこそ、シューベルト家へおいでくださいました」
柔らかな、気品に溢れる笑みを浮かべた令嬢、本日のターゲット……レティーツィア・シューベルトだった。
揺れる長い髪、豪奢にウェーブのかかった髪の色は、目に焼き付くような深い青。その髪を、後ろでまとめた少女は、ミーアの前で深々と頭を下げた。
「ご機嫌麗しゅう、ミーア姫殿下」
きびきびした仕草で挨拶する彼女に、ミーアは、スカートの裾をちょこん、と持ち上げて返礼する。
「ご機嫌よう、レティーツィアさん。お元気そうですわね」
ニッコリ微笑んでから、ミーアはもう一度、彫刻に目をやった。
「それにしても、明日への希望……これが。なるほ……ど？」
「うふふ、少し難解ですよね」
口元を手で押さえ、おかしそうに笑うレティーツィアに、ミーアは首を振った。
「いえ、わたくしには、なんとなくですけれど……わかりますわ」
腕組みしつつ、ミーアはそのオブジェを見て……。
――明日への希望、だから、キノコの形に似ているのですわね。ふふふ……。これを作った方とは気が合いそうですわ。
まぁ……なんというか、作品の受け止め方は人それぞれ……なのである。うん。
「しかし、お見事なお庭ですわね。彫刻と、庭に生えた木の融合……。とても不思議な空間ですわ」
ミーアは、庭全体をゆっくりと見回した。
キノコのオブジェ（銘：明日への希望）を始めとした、人間の身長よりも高いオブジェが無数に屹立する合間を縫って、木が生えた感じ……、あるいは、森の木の一部が、キノコのオブジェ（銘：明日への……略）に浸食された感じとでも言えばいいだろうか。
ともかく、なんとも不思議な庭だった。
唸りつつ、辺りを見回していたミーア。その視線が、ある一点で止まる。
「おや……あれは？」
その視線の向かう先、そこは……太い木の根元。そこに生えていたものは……！
「ねぇ、リーナさん。あれ、キノコではないかしら？」
「はい。そうですね。あれはトロキシ茸と呼ばれるキノコです」
なんと、本物のキノコまで生えていた！
「まぁ、やはり……。ふふふ、庭にキノコが生えているだなんて、とっても風流ですわ」
などと言いつつ、ミーアはそのキノコに歩み寄る。まるで、太った魚のように丸みを帯びたフォルム。丸い目と口のような斑点を身にまとったキノコは、実に………実に！
――ふむ、この、じんわりと滲み出るような茶色……。滋味あふれる色合いで、実に美味しそうですわ……！薄く切ったものを二、三枚まとめてソースにつけて食べたい感じですわね。
この見た目ならば、毒は心配ないだろう！とミーアのキノコ審美眼が訴えていた。
けれど、キノコの見極めは難しい。ミーアだって、そのことは痛いほどよくわかっている。ということで……。
ミーアはシュトリナに目を向けて尋ねる。
「ちなみに、リーナさん、毒はございますの？」
問われたシュトリナは、小さく首を傾げて……。
「毒……ですか」
頬に指を当て、うーん、っと唸ってから、
「いわゆる毒は……ない、と思います」
「ほう！やはり、そうですわよね」
ミーアは、ひとしきりキノコを眺めてから、はほぅ、っとため息を吐く。いったい、このキノコ、どんな味がするのかしら？などと物思いにふけることしばし……。その後、ハッとする！
レティーツィアを放置してしまったことを思い出したためだ。
今日の目的は、レティーツィアを味方につけること。キノコは後回しだ。
んっ、んん、などと咳払いしつつ、
「それはそうと、今日は、突然お願いしてしまって申し訳ありませんでしたけれど、よろしくお願いしますわね」
そうして、ミーアは愛想よく微笑みかける。
――愛妻家を味方につけるには、まず、妻を味方につけよ、ですわ。せいぜい、気に入られるように振る舞わなければなりませんわ。
なにやら、格言めいているような、そうでもないようなことを心の中でつぶやきつつ、ミーアはシューベルト侯爵家の前庭を眺めた。
「それにしても、本当に楽しい趣向のお家ですわね」
「もっと屋敷に近い場所で、彫刻を眺めながら庭でパーティーを開くこともあるんですよ。楽団に来ていただいたりもして」
「なるほど。さすがは、芸術のシューベルト家ですわね」
さりげないヨイショの心を忘れない、ミーアであった。
そんなミーアに、レティーツィアはおずおずと、言いづらそうな口調で言った。
「本当は私も……芸術の一環として、料理の腕を鍛えられればと思っているのですけど……なかなかサフィアスさまが許してくださらなくって……。高貴なる身分の令嬢がすることではないなどとおっしゃられて……」
「あら、そんなこと、全然ございませんのに。ルヴィさんやエメラルダさんだって、前回のお料理会には参加しておりますし。リーナさんだって、今日は一緒に来ておりますわ。それに、先日など、あのラフィーナさまも一緒にお料理会をしたんですのよ？」
そう言ってやると、レティーツィアは、口元を両手で覆って、まぁ！と驚きの声を上げた。
「だから、世間的な外聞など、なぁんにも心配する必要はございませんわ。胸を張って料理をしてやればいいですわ」
心配するのは、外聞ではなく、料理の中身のほうなのだが……。それを指摘する者はここにはいないのだ。悲しいことに……。
――今回は、レティーツィアさんを使って、サフィアスさんの胃袋をもガッチリ掴んでしまおうという策のためにも、彼女のやる気を削ぐような要素は、なるべく消していく必要がございますわね。
サフィアスの胃袋をガッツリ殴りつけてしまわないか、とても心配な状況であった。
「失礼いたします。レティーツィアお嬢さま。サンクランドのシオン王子とルドルフォン辺土伯令嬢がおいでになりましたが……」
報告を受けた途端に、レティーツィアは、なんとも悩ましげな顔をした。それから、ミーアに困ったような笑みを向けて……。
「しっかりと歓迎の準備は済ませてありますけれど……やはり、サンクランドの王子殿下をお迎えするというのは、少し緊張してしまいますね。それに他の家のご令嬢に、羨ましがられてしまいそうです」
「そんなに緊張する必要はございませんわ。これはごく私的な集まりなわけですし。そもそも、あなただって、もう少しすれば、星持ち公爵家の一員になるのですから。引け目に感じることなどございませんわ」
ミーアは小さく首を振ってみせてから、
「さぁ、それよりも、合流して館に案内していただけないかしら？今日のメインは、お料理を作ることですし」
ミーアの言葉に、レティーツィアは頷いてみせるのだった。

● 第六十七話 令嬢たちの想い、重なる！ [総第763話]

仲間の少女たちを引き連れて、ズンズン、館の中を進むミーア。その、ピッタリ半歩後を、スッと背筋を伸ばして歩くレティーツィア。それは、帝国貴族のご令嬢として、完璧な立ち居振る舞いであった。
レティーツィア・シューベルト……。
シューベルト侯爵令嬢の長女にして、ブルームーン家次期当主たるサフィアスの婚約者。
彼女は一言で言い表すならば『賢い女性』であった……。料理のこと以外はだが。
例えばレティーツィアは、今日の料理会にルドルフォン辺土伯の令嬢が参加することを、特になにも言わなかった。辺土伯の令嬢が、侯爵家を訪れることに、なにも不満を述べなかった。
それは、門閥貴族の令嬢としての価値観には相応しくないことだった。
辺土伯は下に見られて当然の田舎者。それが帝国の常識だからだ。
けれど、レティーツィアは、その常識を『不変』のものとも、『普遍』のものとも思わない。また、その常識に従って行動した時、他者からどのように見られるのかも、しっかりと理解していた。
それは、あまり美しく映らないだろうし、好ましくも見られないだろう、と知っていた。
また彼女は、ミーアのメイド、アンヌの出自についても、シュトリナの友人ベルの出自が不明であることにも、特になんとも思わない。余計なことも口にしない。
それをすることがミーアらの勘気に触れることであると察しているし、それがサフィアスの不利に働くことも知っているからだ。
彼女は、物事の道理をよくわきまえた人だった。
さらに、実務能力のほうもなかなかのものだった。
領地の経営を任せたら、そつなく回せる程度の知識と能力を誇っているし、仮に商家の娘に生まれたなら、水準以上に求められた役割を果たしたことだろう。
レティーツィアは、門閥貴族の令嬢には、極めて珍しい、とても賢い人なのである。

そして……なにより、サフィアスのことが好きだった。

とても、とってーも、大好きだった！
どのぐらい好きかと言えば、夢にサフィアスが出てきた次の日は、一日鼻歌を歌っちゃうぐらいには好きだった。
なんだったら、踊りながら、ミュージカル風に一日過ごしちゃうぐらいには大好きだった。
「サフィアスさまに美味しいものを食べてもらって喜んでもらおう！」「頑張っちゃうぞぅ！」という気持ちの前では、生来の賢さも、鋭い洞察力も、堅実な判断力も霧散してしまうぐらいに……サフィアスのことが大好きなのだ。心から大好きなのだ！
……サフィアスにとっては、大変、不幸な話であった。
まぁ、それはどうでもいいとして、ともかく、今日のレティーツィアは、とても気合が入っていたのだった。
そんな気合十分なレティーツィアだったが、ミーアたちが案内されたのは、調理場ではなかった。
「ミーア姫殿下、本当はすぐにでも、調理場にご案内したいのですが、まだサフィアスさまがいらっしゃっていません。申し訳ありませんが、しばし、こちらの部屋でお待ちいただけますか？」
「それは構いませんけれど……サフィアスさんも来るんですのね？」
「はい。どうしても自分もお手伝いしたいと……。火傷をしたり、指を切ったりしたら大変だからって……」
そのレティーツィアの言葉に、ミーアはかすかに目を細めた。
「そう……サフィアスさん、とても、レティーツィアさん想いなんですわね。ふふふ」
小さく笑みを浮かべつつ……。
――ふむ、わたくしとレティーツィアさんとを仲良くさせないため、ということかしら……。ということは、やはり、サフィアスさんにも疑わしきところがあるということか……。
などと、一瞬、考えかけるも、すぐにミーアは首を振る。
――そうでしたわね。今日は……そういうことは考えないようにしたんでしたわ。
そう……ミーアは、今日の料理会をするにあたり、一つのことを決めていた。それは……サフィアスを疑わないこと。
理由はいくつかある。
新しい盟約を結んだ彼のことを信じたくもあったし、疑った結果、彼が潔白だったら後味が悪いだろうなぁ、と思ったのもある。
疑いだせばキリがないということもあるし、疑ったところで、なにも真実は見えてこなさそうというのもあった。
疑念を混沌の蛇に突かれそう……などという至極まっとうなものもあった。
けれど、それ以上に……。
――アベルが信じると言ったのですから、わたくしも信じることにしますわ！
これである。
論理的な左脳で検討することを諦めたミーアは、左脳から恋愛脳へと、自らの思考をシフトしたのだ。
――それに、愛する人の言葉すら信頼できないのなら、わたくしはきっと将来、不信によって失敗しそうな気がしますわ……。
ゆえに、ミーアはサフィアスを疑わない。サフィアスを疑おうとする左脳に、いったん休眠を命じる。今のミーアは恋愛脳モードなのだ。
そんな恋愛脳ミーアの今日のテーマは二つ。一つは打算なく『レティーツィアと仲良くなる』こと。
レティーツィアと仲良くなっておけば、サフィアスが疑わしかろうがなんだろうが関係ない。彼はレティーツィアに逆らわないだろうから。
そして、もう一つは……。
――アベルに喜んでもらえるよう、美味しいお料理を作ること……。そのために、わたくしの腕を存分に振るうこと。これこそが、今日のわたくしのテーマですわ！
奇しくも……レティーツィアとミーアの想いは、きっちりと重なっていた。
……なんだか、事態が余計に悪くなったような気がしないではないのだが……気のせいだろうか。
ともかく、ミーアが拳をググイッと握りしめる一方……事態は動き始めていた。

ミーアが気合を入れている隙に、ベル隊長に率いられた年少組探検隊は部屋の中を探索し始めていた！
「レティーツィアさん、これは、なんでしょう？」
ベルが珍しげな顔で、壁に飾られた楽器を指さしながら首を傾げた
「それは、我がシューベルト家の代々当主が使っていた楽器です」
そう言って、レティーツィアは、飾られていた弦楽器を手にとった。
「この弓でこうして……」
っと、試し弾きしてみれば、なんとももの悲しい音が辺りに響いた。
「おお……すごい。レティーツィアさん、とってもお上手なんですね」
珍しい楽器に釘付けのベルと、そのそばでニコニコしているシュトリナ。
一方で、パティたち三人の子どもたちは、そのまま、飾られている楽器を順繰りに見学していた。
見たこともない変わった楽器に、幼い好奇心を隠せない様子のキリル。それを見て、ヤナばかりでなく、パティもまた、微笑ましげな顔をしていた。
……ベルなどよりも、よほどお姉さんな二人なのである。
そうして何気なく、飾られていた楽器に目をやったパティは……小さく首を傾げた。
見覚えのある楽器が、そこに飾られていたからだ。
「あれ……これって……」
思わず伸ばしたその手を……不意にグイっと掴まれて、パティは小さく息を呑む。
「申し訳ありません。それは、クラウジウス侯爵家より寄贈された、大変貴重な楽器なので……」
などと、張り付けたような笑みを向けてきたのは、老境のメイドだった。その顔を見たパティは思わず目を見開いて……。
「……ゲルタ……え？どう、して……？」
それは小さな……小さなつぶやき。されど、パティは確かに感じる。
自らの腕を掴むメイドの力が、一瞬強まったことに……。
けれど、それもすぐに消え……。
「どうぞ、お触りになりませぬよう。大変、貴重なものですので」
そう言いおいて、一礼してから、メイドはその場を去っていった。
張り付けたような笑みを、一切、崩すことなく……。

● 第六十八話 サフィアスの信頼とダリオの奮闘……奮闘？ [総第764話]

「ところで、シオン。キースウッドさんの姿が見当たりませんけれど、どうかなさいましたの？」
物思いにふけっていたミーアだったが、ふと我に返り、シオンのほうに目を向ける。
「ああ、キースウッドか……」
シオンは、思わずと言った様子で苦笑した。
「なんだか、用事があるとか言って、ここについてからすぐに行ってしまったよ。さて、なにをしているのやら……あるいは、当人的には気を使ったつもりなのかもしれないんだけどね……」
ティオーナと二人きりにするため、とか、そんなことを考えてるんだろうなぁ、などと、苦笑いを浮かべるシオンであったが……珍しいことに、その予想は外れていた。
そんなのんきな話ではないのだ。
キースウッドは今まさに、引くに引けない戦いに、望まんとしているところだったのだ。

シューベルト邸からほど近くの路上に、一台の馬車が留まっていた。
気配を消したキースウッドは、シュシュっとその中に滑り込む。
馬車の中で待っていたのは、旧知の戦友、サフィアスだった。
「やぁ、サフィアス殿。しばらく」
「ああ、来たか。キースウッド殿。ずいぶんとひさしぶりだ」
サフィアスは、穏やかな笑みを浮かべて、キースウッドを迎え入れる。が、すぐに、その顔が曇った。
「セントノエルでの料理会の傷も癒えていないこの時期に、このようなことになってしまい、申し訳ない」
突然の謝罪に、キースウッドは、思わず苦笑を浮かべる。
「いえ、間に合ってよかったですよ。なにしろ、ミーア姫殿下も、ティアムーン帝国も、我がサンクランドにとっては大切な存在。その危機に力を貸すのは当然のことですから」
それから、キースウッドは鋭い表情を浮かべる。
「それで……作戦は？」
「ああ、まずは、作戦の基本線だが『簡単な料理をさせること』だ。野菜を中心にした鍋料理にしようと思っている」
「刻んで入れるだけにする、と……？」
「そう。ダリオ……ええと、オレがセントノエルにいた時に、従者としてついてきていた少年を覚えているだろうか？」
「ええ、もちろん。シューベルト家のご令息だとか？」
「そうなんだ。レティーツィアの弟でね。その彼が、シューベルト家のベテランメイドと相談して、提案してくれたらしい。野菜を刻むことで、それなりに料理をしたつもりになれるし、変な調味料なんかを入れなければ失敗はしない、とお墨付きをもらったらしい。自分が毒見をして不味いようだったら、少し味を足してくれるとまで言っているとか……」
「なるほど。それは……犠牲になってもらうようで、申し訳ないですが……」
苦い顔をするキースウッドに、サフィアスは頷いてみせた。
「わかっている。だからこそ、できるだけ被害を減らしたい。そこで……もう一つ策があるんだ」
「ほう。というと？」
サフィアスは意味深に頷いてから、声をひそめて……。
「できるだけ、時間稼ぎをしようと思っているんだ。それで、待っている間に、ミーアさまには、存分にお菓子を食べてもらう」
「ふむ、なるほど……。考えましたね。人は、自分が満腹だと、料理をする気力も削られる。余計なアレンジをしようという気持ちが薄れるかもしれない……」
サフィアスは腕組みしつつ、頷いた。
「ミーア姫殿下は、食べるのが大好きな方。料理を作り出す前に、お茶菓子を出されれば、それを食べずにはいられないはずだ。その辺りのことも、ダリオに任せている。彼は、オレが行くまでの間、ミーアさまにたっぷりお菓子を食べさせてくれるはずだ」
「しかし、そんなに何もかも任せて大丈夫なのですか？」
不安そうなキースウッドに、サフィアスは笑みをみせた。
「ダリオはああ見えて、シューベルト侯爵家の跡取りだ。上手いこと立ち回ってくれること、疑いようもないさ」
それから、ふと、サフィアスは優しい笑みを浮かべた。
「それに、彼はああ見えて器用な人でね。セントノエルではオレの従者として、しっかりと働いてくれたんだ。ゆくゆくは、義弟として……オレの片腕として、ブルームーン派を取りまとめることを手伝ってくれればいいと思っているんだ」
まるで、明るい未来に想いを馳せるかのように、サフィアスは言うのだった。

……そんな、サフィアスからの若干、重ための期待を受けたダリオは、奮闘していた……彼なりに。
まず、ダリオは、サフィアスの作戦通り、お菓子を食べさせるための行動を開始する。
「姉さん、サフィアスさまが来るまでの間、みなさんにはお茶か、軽めの昼食を食べていただくのはどうだろう？ちょうど、サンクランドビーフのヒレ肉があるから、それを焼いて……」
後半に、これで満腹になっちまえ、という本音が見え隠れしていたが……。まぁ、それはさておき。
そんな弟の進言を、レティーツィアは……。
「ふふふ、もう、なにを言っているの、ダリオ。お料理はお腹が空いていないと、やる気がなくなってしまうでしょう」
切って捨てた！
作戦は、見破られていたのだ！
レティーツィアは、料理以外のことに関してはとても、賢い人なのである！
「それより、サフィアスさま、遅いわ。もうすぐ来るのでしょうし、先に準備だけでも始めていてもいいんじゃないかしら？」
なぁんて、やる気満々な姉に、ダリオは慌てて言った。
「あー、ダメだよ。姉さん。ちゃんとサフィアスさまを待ってないと……下手なことすると、サフィアスさまに嫌われてしまうと思うけどな……」
そうして、さりげなくキラーワードを口にする。
サフィアスに嫌われる……これを言えば、大抵の場合、姉は、冷静さを取り戻すという、それは魔法の言葉。
「ダリオ。どうでもいいことだけど、サフィアスさまは、あなたの兄となる人。だから、今から親しみを込めて、お兄さまとでも呼んだほうが……。あの方もそれを望んでいるんじゃないかしら？」
サフィアスのことになると、若干、アホの子になる賢いレティーツィアである。
「うん、まぁ、それは追い追い」
ダリオ、これを軽くスルー。そして、
「ともかく、先に料理を始めるのはさすがにまずいんじゃないかな……。サフィアスさまもいつもみたいに、姉さんと一緒にするのを楽しみに……」
ダリオ、手慣れた様子で、姉の説得にかかる。のだが……計算外が一つだけ。それは……。
「いつも……なるほど。ダリオさんのおっしゃることもわからないではない……」
おもむろに、ミーアが一歩前に出る。うんうん、っと偉そうに頷いてから……。
「けれど、いつも同じでは、それはそれでつまらないのではないかしら？」
余計なことを言い出した！
「えーと……ミーア姫殿下。それはどういうことでしょうか？」
ダリオ、思わず「面倒くさいなぁ」なぁんて本音が顔に出かけるも、かろうじて我慢する。
「決まっておりますわ。恋とはサプライズ。つまり、サフィアスさんが来た時に、お見事な料理が出来上がっているというのも、それはそれで乙なものではないかしら？」
その言葉、そこから生まれる流れに、ダリオは思わず冷や汗をかいた。
あれ……？これ、ヤバくね？などと、適切に察するダリオである。
さらにさらに！余計なことを言い出す者がいた。それは……。
「ああ、それはよろしいのではないでしょうか。予定している鍋料理ならば、材料を刻んで煮込むだけ。失敗のしようがありませんから」
いつも変わらぬ、張り付けたような綺麗な笑みを浮かべる老齢のメイド……ゲルタだった。
「いや、でも……」
ベテランのメイドにそう言われてしまい、ダリオは一瞬、言葉に詰まる。
確かに、彼女に言われて、鍋料理なら大丈夫、と、一度は納得した。けれど、ミーアという強力な要素を前にして、その自信は早くも揺らぎかけていたのだ。
けれど、ゲルタは……まるで囁くように言った。
「ふふふ、大丈夫ですよ。味見も私がして差し上げますから」
ダリオは……心がスゥっと軽くなるのを感じた。
そうなのだ、この老境のメイドは、さすがにベテランなだけあって、こちらがしてほしいことをいとも簡単にしてくれる人なのだ。
きっと彼女ならば、ちょちょっと味見して、かるーく調味料などを足して、味を調えることだってできるだろう。できるに違いない。
それに……そもそも、これ以上、反対し続けるのは、面倒くさい。ということで……。
「まぁ、そういうことなら……」
次期、シューベルト侯爵家の跡取り息子、ダリオは、息を吸うように簡単に流されてしまうのだった。

● 第六十九話 歴史の裏的会合……蛇たちの悪だくみ [総第765話]

話は少し前に遡る。
ミーアからレティーツィアへの手紙が届けられた、その日の夜のこと。
舞台は帝都の一角にある屋敷。その一室に、その者たちは集まっていた。
それは、ある意味で歴史的な……あるいは、歴史の裏的な会合だった。
集まった者たちは三人。
一人は、騎馬王国、火の一族から生まれ落ちた蛇、火燻狼。
一人は、海洋民族ヴァイサリアン族の生き残りの凄腕暗殺者。
そして、残る一人が……。
「これは、これは……。帝国の地に住まう古き蛇、ゲルタ……。お会いできて光栄です。我が先達よ。念のために聞きますが、尾行などはありませんかねぇ？」
老齢のメイド、ゲルタは、張り付けたような笑みをまったく動かさずに、燻狼のほうに目を向けた。
「尾行など許すとでも……？」
「ははは、これは失礼を。先達に対し、いささか失礼でしたねぇ……」
「まぁ、警戒するのはわかりますよ。お前たちの姫も、帝国の叡智の手に堕ちたというではありませんか？」
口元の笑みを崩さず……ただ、その瞳にのみ、突き刺すような鋭い光を湛えて、ゲルタは言った。
「だから、言ったのです。帝国内の陰謀がことごとく潰された時に、連中には注意したほうが良い、と……」
「いや、ははは。注意深く息を潜め、生き残ってきた先達の言葉には、説得力がありますねぇ」
顎をさすりながら、燻狼は続ける。
「しかし、そんなあなたたちにも、ついに、帝国の叡智の魔の手が迫っている、と……シューベルト侯爵令嬢の誘拐計画……早めてしまったのが運の尽きということですかねぇ」
燻狼は、おどけた様子で肩をすくめる。
「なるほど、ブルームーン公の長男は、たいそう婚約者にご執心……。その婚約者を人質に、帝国の叡智に謀反を起こさせる……。未だに各地の貴族を通して、食糧の供給を行っている帝国の叡智としては、これは打撃。ブルームーン派を許すわけにはいかなくなる……と。なるほど、なかなかに上策」
ぱちぱち、と手を叩きながら、燻狼は笑った。
彼としても、帝国の叡智ミーアをこのまま放置しておいていいとは思っていなかった。このまま、帝国が落ち着いてしまったのでは面白くない。それに、帝国の叡智の冴えは、帝国のみならず、今や、大陸全土にまで影響を及ぼしつつある。
ここらで、その勢いを削いでおくのが肝要というものだ。
「ブルームーン公爵家は、帝国の中央貴族をまとめる要石。味方につければ心強いが、敵に回せばすこぶる厄介。そうして、中央貴族たちを謀反に巻き込めば、帝国の叡智が立て直した、この帝国にも、すぐさま混沌を招き入れられる……。そうすれば……」
「……初代皇帝陛下の立てた策……肥沃なる三日月を涙で染める策が再び動き出す」
ゲルタは、低く静かな声で言う。
そう……初代皇帝の時代から連綿と続く破滅の計画は、未だ、完全に回避できてはいない。
帝国の食料自給率は依然として高くはないし、少しの混乱で飢饉は簡単に引き起こせる。
それは、なるほど……悪くはない策のように一見思えるが……。
――古きやり方への固執。さすがは帝国の古き蛇。初代皇帝陛下の思惑からは自由になれませんかねぇ。
燻狼は冷静にその策を評する。
ともあれ……ミーアとサフィアスがしっかりと手を結んだ状態というのは、それはそれで面白くない。少なくとも四大公爵家とミーア姫との関係は、こじれさせておきたい、というのは、燻狼もまた納得できるところだった。
「しかし、ここで予定外のことが起きた……ということですかねぇ」
小馬鹿にするような燻狼の口調に、はじめて、ゲルタが不快げな顔をする。ギリッと歯を噛みしめながら、ゲルタは言った。
「……本当は、静かに息を潜めていても問題はなかった。今さら、クラウジウス家を調べられたところで、あそこには何もない。だから、我々がシューベルト侯爵家にいても、なんの問題もないはずだった」
帝国の叡智、ミーア姫が帝都にいるタイミングでレティーツィアの誘拐を行うのは下策だ。本来は、彼女が国外に出ているタイミングですべきことなのだ。
されど、クラウジウス家が、ミーアの手の者によって調べられていると聞いた時、ゲルタたちは焦ってしまった。もしかしたら、かの叡智が、自分たちの過去まで暴きだすかもしれない。だから……、レティーツィアの誘拐計画を実行に移そうとしたのだ。
その矢先の、今回の料理会である。
「どこで漏れたのかはわからないが……ミーア姫は、レティーツィア嬢の誘拐計画を、察知したと……」
このタイミングでの料理会の開催は明らかに不自然だった。なにしろ、誘拐計画を早めた途端に、報せが来たのだ。
ミーア姫が、こちらの動きを察知している可能性はとても高い。
「否、これでバレてないと考えるのは、むしろ、都合がよすぎるってもんでしょう。さすがは帝国の叡智、といったところでしょうかねぇ」
燻狼の言葉に、忌々しげに、ゲルタは舌打ちする。
「それで、実際、どうするおつもりで？まさか、まだ、レティーツィア嬢を誘拐しようとは思っていないのでしょう？」
「成功……はしないでしょうね……。仮に誘拐が成功したとして、謀反がサフィアス・エトワ・ブルームーンの仕業とは、誰も考えないでしょう」
小さく首を振るゲルタに、我が意を得たり、と燻狼は頷いた。
「そう。誘拐計画は失敗するでしょう。ならば……別の手に出るというのはどうでしょうねぇ？」
そう言って燻狼は、懐から取り出した二つの小瓶を、机の上に置いた。
「それは……？」
「料理会と言えば、毒じゃないですかねぇ……」
「毒……？」
ゲルタはバカにしたように、燻狼に目をやった。
「帝国の叡智、ミーア姫の周りには、あの裏切り者のイエロームーンの娘がいるのです。その目を盗み、どうやって、帝国の叡智に飲ませろ、と？」
非難めいた言葉を受け、燻狼はニヤリと笑う。
「ははは、なぁに、簡単なことです。あんたが毒見を買って出ればいいんですよ。古の蛇よ。みなに率先してね。そうして、全員に毒を振る舞えばいい。だから、そうですねぇ、メニューは煮込みか、鍋料理なんかがいい」
「愚かな……。私が、毒を飲み、それに耐えよと？強靭な精神力と信仰心さえあれば、毒にすら耐えられるだろう……などと、おかしな邪教のようなことは言わないでくださいね？」
「そんな無茶は言いませんよ。ただ、先に解毒薬を飲んでおけばいい。それだけの話でしょう」
そう言って、燻狼は片方の小瓶を指さした。
「こっちが解毒薬で、こっちが毒。二つを同時に飲めば、毒の効果は表れない。陳腐な手ですが、説得力はあるんじゃないですかねぇ。後はあなたの演技力次第、ということで……」

そんな二人のやり取りを見ながら、額に目の刺青を入れた暗殺者は、くだらない、とばかりにため息を吐くのだった。

● 第七十話 盛り上がる……芸術談義！ [総第766話]

「こちらが、調理場になっております」
レティーツィアの案内で、ミーアたちは厨房を訪れた。
さすがに侯爵家の厨房だけあって、その広さはなかなかのもの……否、むしろ、それは、下手をすると白月宮殿の厨房にも匹敵する、立派な厨房だった。
「ほう、これはなかなか……素晴らしい厨房ですわ！」
偉そうに腕組みしつつ、ミーアが唸る。その身にまとう雰囲気は……雰囲気だけは、一流料理人のものっぽく思えてしまうミーアである。
「おほめに預かり光栄です。ミーア姫殿下。実は、ここのデザインにも、少し私の意見を取り入れていただいているのです」
レティーツィアは、ちょっぴり恥ずかしげで、でも、少しばかり誇らしげな顔で言った。
「お料理をするなら、やはり、しっかりと設備が整った場所で、と思いまして。そのほうがいろいろと凝ったものができますし」
――そういう凝ったものじゃなくって、普通に簡単なものから作ってくれると、楽なんだけどなぁ……。
などと思いつつ、ダリオは改めて、本日の戦力の確認をする。
まず、意気投合する姉とミーア……は論外。できるだけ、この二人の暴走を抑えることが、今日の成功の必要条件といえるだろう。
その少し離れたところで、イエロームーン公爵令嬢とその友人であるベルという少女が楽しそうに話をしている。戦力になるかは微妙。
――大貴族のご令嬢なんか、あてにはできないし、もう一人のほうは……なんだか、やらかしそうな雰囲気があるんだよなぁ！
セントノエルにいたころから、何度かベルのことを見かけたことがあるダリオだったが……その好奇心にキラッキラ輝く目が、今はなんだか、危ない気がする。
次に、ミーア姫のメイドとルドルフォン辺土伯令嬢が会話をしているのが見えた。
――確か、アンヌ嬢といったか。メイドなんだから一応、料理はできるだろう。ルドルフォン辺土伯令嬢は……どうかな。二人の王子殿下は、うーん……。
会話に興じるアベルとシオン。そんな二人を見ていて、ダリオは、小さく首を傾げる。
――不思議だ……。この二人の王子殿下のほうが、ミーア姫や姉さんなんかより、よほど料理ができそうに見える……。なぜだろう……？
そんなふうにして、ダリオは、なんとか、今日の料理会を無事に乗り切るべく、プランを練っていたのだ。流されつつも、なんとか、最善の結果を掴み取ろうとする。彼の隠された根性……というよりは、切実な自己防衛本能がそれをさせていた。
けれど、そんな彼の、はかなくも懸命な努力をよそに、ミーアたちの暴走は続いていた。
「この窯もとっても大きいですわね。セントノエルのものより大きいのではないかしら？」
「ふふふ、実はそれ、最新の技術を取り入れたパン焼き窯なんですよ。陶器の窯の技術を応用したもので、火力の調節ができて……」
「ほほう！それは素晴らしいですわ。これだけ大きいと、等身大の馬型パンも焼けてしまえそうですわね」
かつて、キースウッドに却下された仔馬サイズのパンのリベンジができるかも！？などと、ミーアが目を輝かせる。
「そう！以前にお聞きして、とっても興味をもっていたんです。等身大の仔馬型のパン。とっても可愛らしくて、素敵！」
パンッと手を打ち、嬉しそうに笑うレティーツィア。
なんというか……、いわゆる芸術家肌の人と、とっても料理の話が合うミーアなのである。
「ああ、やはり、わかってくれる人はくれるのですわね。あれは、形を作るのがとても大変で……。そう、うちのアンヌも細かな造形に協力してくれましたわ。耳の形などにこだわりをもって……」
などと言えば、レティーツィアは顎に手を当てて……難しい顔をしてから……。
「とてもよくわかります。馬は、耳の形がとても大切ですよね」
わかってしまったらしい。
なにかがズレているはずなのに、奇妙に一致した会話は、加速度を増していく！
「お友だちにクロエさんという方がいるのですけど、その方によると秘境の珍味には……」
「まぁ、そんなものが食べられるのですか？けれど、色味としては、青というのはとても綺麗で面白いかも……。サフィアスさまにも合っているし……」
ツッコミを入れる者は……いなかった！
さらに、さらに！
「あ、でも、肉はやっぱり窯ではなく、熾火で焼いたほうが美味しくなる、です」
口を挟んできたのは、ルドルフォン家のメイド、リオラだった。
「ああ、リオラさんもいらしていたんですのね。心強いですわ……しかし、熾火のほうが美味しいというのは？」
「味が全然違う、です」
腕組みするリオラに、レティーツィアがポンっと手を打った。
「なるほど。その動物が生まれ育った場所の環境で焼いたほうが美味しいものができる、ということかしら？調味料なども、肉が採れた森のものを使ったほうが味が馴染むとか、そういう……」
それを聞いたリオラは小さく首を傾げたが……、
「……たぶん、そんな感じ、です」
深々と頷いた。
――それ、絶対そんな感じじゃないだろう！っていうか、熾火で焼くのと窯で焼くのとは、そもそも調理法が違うっていうか……そういう焼き加減の話なんじゃないのか！？
我慢できずに、胸の内だけでツッコミを入れるダリオである。
――いやぁ、っていうかサフィアスさま……これを俺一人で止めろって言うのは、ちょっと無茶振りが過ぎるよ……。早く来てくれないと……。
などと、早くも諦め半分のダリオである。
なまじっか料理の経験があるため、目の前で繰り広げられている会話のヤバさが、しっかりわかってしまう分、心が折れるのも早かった。それでも、なんとか、気を取り直し……。
「ええと……とりあえず、下ごしらえから始めるのがいいと思いますよ。姉さん」
頭をかきながら、そんな指示を出す。
――さすがに、野菜を切るだけだったら、変なことにはならないはずだし、シオン、アベルの両王子は刃物の扱いに慣れていそうだ。
そうして、味付けに関しては、言いつけを守りそうな子どもたちに任せて……。
「ふむ、鍋料理であれば……やはり、キノコかしら……」
などと言う、誰かさんのヤバそうな発言は、聞かなかったことにして、ダリオは遠い目をする。
――ああ、マジで早く来てくれないかな、サフィアス義兄さん……。いや、本当に。
援軍の到来を心待ちにするダリオであった。

● 第七十一話 誘拐 [総第767話]

ミーアたちが、楽しいクッキングトークをしつつ、料理の準備をする合間、ヤナはパティのことを見ていた。
――なんだか、パティ、さっきから様子がおかしい気がする。
友人の様子の変化を、ヤナだけは敏感に気付いていたのだ。
――先ほどの部屋で、いろいろな楽器を見るまでは、いつもどおりだったのに……。あの、メイドさんと会ってから、なんだかすごく変……。
最初は注意されたから、しょげてるのかと思った。やんわりとであっても、先ほどのは、悪戯を怒られた形だ。気にしても不思議はないのかもしれない。
でも……、パティはあんなの気にするほど、ヤワではないとすぐに思い直す。
そうなのだ、こう見えてヤナの友人、パティはタフな性格をしているのだ。ちょっとやそっとの悪口など表情一つ動かさないだろうし、相手にしないだろう。
大人に怒られても、たぶん、気落ちしたりはしないはずだ。
でもだからこそ、ヤナは心配になった。なにやら、いつもよりさらに口数少なくなった友人を見て。
――また、自分だけが楽しんで弟に悪いと思ったとか……？いや、そんな感じじゃないような……。
どちらかといえば、申し訳なさというよりは混乱している……そんな感じがした。でも、いったいなにに？
「……あの……少し、お手洗いに……」
おずおずと、パティが、近くに立っていた若いメイドに言った。
「あ、それなら、あたしも一緒に」
パティを一人にしてはいけない……。本能的にそう察したヤナは、素早く声をあげ、次に弟に視線を向ける。
「お姉ちゃん？」
ついて来ようとするキリルを、ヤナは首を振って制して、
「すぐ戻ってくるから。キリルはここでミーアさまのお手伝いをしてて」
それから、ヤナは、探検隊隊長のベルのほうに目を向ける。ミーアは、いろいろと忙しそうだったので……。
幸い、その視線の意味はすぐに伝わったらしく、ベルは、
「はい。キリル君の面倒はこっちでみてるから、行ってきていいですよ」
と、自信満々の顔で言った。それから、
「じゃあ、キリル君は、ボクたちと一緒に野菜の皮むきをしましょうか。ボクが見本を見せてあげましょう」
などと、偉そうに言っている！お姉ちゃんぶりたいお年頃なのである。
ヤナは「お願いします」と小さく頭を下げて、すぐにパティの後を追った。
すでに、パティは案内のメイドさんとともに、廊下を歩いていた。
「パティ、ちょっと待って。どうかしたの？なんだか、さっきから様子が変だけど……」
そう声をかけると、パティは小さく首を振って……。
「ううん……なんでも、ない。たぶん、気のせいだから……」
「でも…………っ！？」
っと、その時だった。突如、ヤナの口を、何者かの手が覆った。
「……んぅっ？……っ！」
咄嗟に、噛みついて逃れようとしたヤナだったが……。
「おや、姫殿下のところにいるにしては、お行儀が悪い」
直後、首に細い腕が巻き付いてきて、締め上げた。ぐいっと体を持ち上げられて、ヤナがパタパタと足を暴れさせる。
「ぐっ……ぅっ」
昔、貧民街にいた時と変わらない、純然たる暴力。幼いヤナの体では、抵抗のしようがなかった。
目の前、パティもまた、後ろ手に腕を捕まえられていた。案内役の若いメイドが、無表情に、パティを見下ろしていた。
「声を出せば、この子の命を奪います」
ヤナの耳元で、メイドの声が囁く。苦しげに顔を歪めつつもヤナは思った。
そんなに小さな声じゃ、パティに聞こえるわけがない、と。
けれど、目の前でパティは……こちらに向かい、小さく口を動かす。声は、聞こえない。でも、ヤナを拘束する者から、小さく声が漏れた。
「驚いた……。唇を読むなんて……やはり、お前は蛇の教えを受けているのですね……しかし、私の名を知っていて、あの楽器に反応を示す……。クラウジウス家に所縁の者か……。そんな子どもがなぜ、帝国の叡智のそばにいるのか……取り込まれたのか、それとも蛇として動いているのか……」
囁くような声でつぶやいてから、ヤナを拘束する者……ゲルタは、若いメイドに目を向けた。
「その子どもは放していい。抵抗すればどんなことになるのか、よくわかっているでしょう」
それからゲルタは、グッとヤナを拘束する手の力を強める。息が苦しくなり、頭がぼーっとしてきて……。
「しかし、ヴァイサリアンの子どもとは……。つくづく帝国の叡智は、我らの秘密を暴くのが得意と見える。忌々しいことだが……それも今日までか……」
ゲルタは、ヤナの額を覗き込みながら言った。その暗い瞳を見て、けれど、ヤナは絶望したりはしなかった。むしろ、その胸にあったのは、深い安堵だった。
――キリルを置いてきて、良かった……。
自分たちを救ってくれた人のもとに、弟を置いてきたことだけが、ヤナにとっての救いで……でも、同時に思うのだ。
――もしも……あの子を、信用できないところに置いてきていたら……それは、どんな気持ちだろう？
うつむき加減についてくる友人が、いったいどんな気持ちだったのか……薄れつつある意識の中、そちらのほうが気になってしまうヤナであった。

● 第七十二話 野菜もいける、ミーア姫！ [総第768話]

さて、シューベルト邸の一角で、恐ろしい事件が起きている頃、調理場でも恐ろしいことが進行していた。
「では、ダリオ。準備をしてちょうだい」
姉の命を受け、ダリオは厨房の者たちに指示を送る。
「しかし、打ち合わせとは……」
料理人たちが顔を曇らせる。彼らも、レティーツィアの料理の腕前のほどは、痛いほどよく知っているわけで……。けれど、
「ああ……大丈夫だ。問題ない……。刻むべき野菜は、たくさんあるんだから……時間稼ぎはできるはず……大丈夫……大丈夫」
そんなダリオの様子を見て、彼らはさらに、顔を青くする。
ダリオが……まるで、自分自身に言い聞かせるような口調で言っていたからだ。
けれど、だからといって、命令に逆らえるはずもなし。動き出してしまったことは止められない。
すぐさま動き出した使用人たちの手によって、食材が運び込まれてきた。
机の上、一杯に乗せられた食材を見て、ミーアは思わず、おおっ！と嬉しそうな声を上げた。
「これは……ずいぶんとたくさんのお野菜ですわね」
大きな机の端から端に至るまで、ゴロゴロと並べられた野菜の数々。試しに、その一つを手に取り、ミーアはニッコリ笑みを浮かべた。
「ああ、これは、実に美味しそうですわ……」
ちなみに「わたくし、甘い物と美味しいお肉以外は食べたくありませんわ！」なぁんて、わがままなことを、昔は言っていたミーアではあるのだが……、今のミーアは、野菜もいける！
なにせ、地下牢で食べさせられたアレやコレを経験しているミーアである。
しっかりと洗ってある新鮮なお野菜など、ご馳走以外の何物でもない。さらに……。
「ああ、あの帝国キャロット……なかなか良い色ですわ。あれは、バターとからめて甘くするととても美味しいんですわよね。それに、ケーキには最高で……」
料理長とラーニャによってしっかりと舌を鍛えられたミーアは、もはや、かつてのミーアにあらず。ミーアはすでに野菜の楽しみ方を知り尽くしている。
今のミーアは野菜もいける！
まぁ、もちろん、食べる分には、だが。
「ふふふ、ミーアさまは、とっても、お料理に造詣が深いのですね」
感心した様子のレティーツィアに、上機嫌に笑うミーア。
「ええ、まぁ、それほどでもございませんわ」
などと答えつつも、ひそかに胸の中では……。
――ふむ、レティーツィアさん、情熱はありますけれど、料理の腕前のほうは、やはり怪しいですわね。
珍しく、非常にまっとうなことを思っていた！とても珍しいことである！
さらに、さらに！
――以前の料理会の時にも、サフィアスさんが付きっきりでいましたけれど……あれも、レティーツィアさんの腕前を知ってのことだったのではないかしら……。であるならば……もしや、彼が、今回の料理会について気が進まない様子だったのは、本当に、婚約者の腕前を危惧してのことだったとか……。
なんとミーアが……あの、ポンコツ迷探偵のミーアが……真実に極めて近い部分まで到達してしまうという異常事態が起きていた。
これは、最近、好調な恋愛脳がなせる奇跡か？はたまた、ミーアの成長の証なのだろうか？
そうして、奇跡的に、極めて真実に近いところに到達した、ミーアの出した結論は……。結論は！
――ふっふっふ、これは、サフィアスさんの苦労を軽減させてあげるためにも、わたくしがきっちりと、お料理を教えてあげなければなりませんわね！そうして、レティーツィアさんと親しくなり、サフィアスさんとの関係も強固なものにする。これですわ！
……真実に近いところまで行ったはずなのに……事態はより悪化していた。
――そのためには、美味しいお鍋料理が必要ですわ。お野菜の鍋は確かに美味しいですけれど、なにかもっと、ピリリとパンチの効いたものが必要ですわね……ナニカ……。
そんな時、不意に、ミーアの脳裏に思い浮かぶ言葉があった。
「明日への希望……。ああ、そうですわ……」
……ロクでもないことを思い出したミーアは、シュシュっと辺りに視線を走らせ、目的の人物を見つけて歩み寄る。
それは……。
「リーナさん、ちょっとよろしいかしら……？」
きょとりん、と不思議そうに首を傾げるシュトリナに、ミーアはそっと耳打ちする。
「例の……庭にあったキノコを採ってきていただけるかしら？あの、丸い魚のような……テトロド茸だったかしら？」
「トロキシ茸のことでしょうか？」
「ああ。ええ、それですわ」
ミーアは深々と頷いてから、
「たしか、あれに毒はない、と言っておりましたわよね？」
確認するように問う。
ちなみに、ミーアの頭の中で、キノコは二種類に分類されている。
それは、毒があるものとないもの……ではない。食べられるか、食べられないか、である。
そして、食べられるならば、不味いということはあり得ない。不味いキノコなどない。ミーアにとって自明の理であった。
まして、あれだけ美味しそうな見た目なのだ。毒がないのであれば、鍋に入れないというのはあり得ない。
――レティーツィアさんに、キノコ料理の神髄を教えて差し上げますわ。そうして、友情の絆を深めておけば……。ふふふ。
美味しいキノコ鍋を作った上に、レティーツィアとの仲も深まる。一石二鳥の策に、ミーアはにんまーりとほくそ笑む。
「確かに、命を落とすような毒はありませんけど、でも……」
っと、シュトリナはなにか言いたげな顔をしたが……次の瞬間、ピクッとその肩が震えた。
「レティーツィアお嬢さま、食材の準備も整いましたし、始められたらいかがでしょうか？」
いつの間に戻ってきたのだろう。老齢のメイド、ゲルタが音もなくレティーツィアに歩み寄ってきた。なにやら会話をする彼女たちを、シュトリナは黙って見つめていた。
「……なるほど。ミーアさまは、見抜かれて……」
なにかつぶやいてから、小さく頷いて、
「わかりました。すぐに行ってまいります」
そのまま、音もなく調理場を出て行った。
「ミーア姫殿下、もう、お料理を始めてしまってもよろしいでしょうか？」
レティーツィアに問われ、ミーアは小さく首を傾げる。
「ああ……そうですわね。ヤナとパティを待ちたいのですけれど……でも……」
パティを元気づけることは目的の一つ。されど、メインの目的はレティーツィアと仲良くなることである。
――レティーツィアさんの料理スキルを上達させて、サフィアスさんと仲良くなること……。これこそが主目的ですし、それに、わたくしの料理の腕前をアベルに披露したくもありますし……。
さらに、ミーアの視界に入ってきたのは、ティオーナの姿だった。
ルドルフォン家で、たくさんの野菜を刻みなれている彼女は、運び込まれた大量の食材を前に燃えていた。
真剣な顔でナイフを吟味しながら、料理の瞬間を今か今か、と待ちかねている。その目つきは、まるで、名剣を手にした騎士のごとく……。
……あれ？料理ってそういうものだったっけ？などと思わなくもないが、それはともかく……。
あまり待たせないほうがいいのかも、と思うミーアである。そこに追い打ちをかけるように、
「失礼いたします。ミーア姫殿下、実は、彼女たちは……」
今度は、ゲルタが話しかけてきた。
彼女によれば、子どもたちは、先ほどの部屋で楽器を弾かせてもらっているらしい。
「しばらくしたら、こちらにお連れするようにと、若い使用人が一緒におります」
「ふむ……まぁ、そう言うことでしたら……」
ミーアはレティーツィアのほうに目をやって、静かに頷いた。
「それでは、料理会を始めましょうか」

● 第七十三話 いつものミーア [総第769話]

さて、料理を始めようか、といったところで、ティオーナが近づいてきた。
「ミーアさま、改めまして、ご無沙汰しています。本日は、このような素敵な会にお招きいただきありがとうございます」
「あら、ティオーナさん。ご機嫌よう。お元気そうでなによりですわ。お父さまとセロくんは、お変わりはないかしら？」
そう尋ねると、ティオーナは嬉しそうに微笑んだ。
「ありがとうございます。父も、弟も元気にしています。セロは、ミーアさまの学校で学ぶのがとても楽しいみたいで……。アーシャ姫殿下にも、とてもよくしていただいているそうです」
と言ってから、ティオーナは、でも……と続ける。
「最近は、なんだか、すごく頼もしくなってしまって……。それが少しだけ寂しいんです」
「まぁ、ふふふ。ルドルフォン辺土伯令嬢にも、弟さんがいらっしゃるのね」
レティーツィアが気品のある笑みを浮かべて、会話に加わってきた。
「でも、羨ましい。うちの弟のダリオなんか、いつまでたっても頼りなくって……。あれでは、サフィアスさまの支えにはなれないんじゃないかしら……」
姉の視線を受けたダリオが、微妙に居心地悪そうに頬をかいた。
「いや、シューベルト侯爵令嬢。それは、弟の近くにいるから、そう感じるだけかもしれない。少し離れてみると、見えてくるものがあるかもしれないよ」
腕組みしつつ、そう言ったのは、シオンだった。
「そういうもの、なのでしょうか。シオン殿下」
怪訝そうな顔で首を傾げるレティーツィアに、シオンは肩をすくめて、
「ああ。もっとも、私もそれに気付くのが遅れてね……。ミーアのおかげで、なんとか、間に合ったという感じだったよ」
さて、そんな風に弟談議に花を咲かせつつ、ティオーナがミーアのほうを見た。
「それで、ミーアさま、私はどれを切ればいいでしょうか？」
ウッキウキの顔でティオーナが言う。
「ふーむ、そうですわね……」
ミーア、腕組みしつつ、考える……ふりをする。
まぁ、実際のところ、なにから調理を始めればいいかなんて、ミーアにわかるはずもないわけで……。
「では、とりあえず、端から順番に……」
などと、近くにあった玉月ネギと公爵芋を手に取る。と……。
「僭越ながら、その玉月ネギは、早めに入れてしまうと溶けてなくなってしまいます。味としては問題ないのですが、食感を楽しむのであれば、できるだけ後のほうにされたほうがよろしいかと……」
ミーアの後ろから、ゲルタの静かな声が響いた。
「ですから、そちらの満月大根などを先に切るのが良いのではないかと……」
「なるほど。では、ティオーナさんとシオン、申し訳ありませんけど、そちらの満月大根を、ええと……？」
「輪切りにするのがよろしいかと……」
「それにしてくださいまし」
てきぱきと指示を出しつつ、ミーアは、
――この、ゲルタさんという方……なかなかできますわね？
思わず瞠目する。
よくよく思い出してみれば、先ほどからの立ち居振る舞いなども品があって実に見事。
足音を立てずに部屋の中を歩き回る様子や、一つ一つ洗練された仕草に、ミーアは、ふむ、と唸り声を上げる。
――的確な時に的確な指摘をし、正解へと導いていく。実に優秀。さすがは侯爵家のメイドといったところかしら。
まったくもって感心しきりのミーアである……。
ゲルタが怪しいとか……そんなこと、まるっきり考えてなかったのである！
まぁ、もちろんご存知のことと思うのだが……。
「では、シオン王子、これを一緒に……」
っと、ティオーナとシオンが並んで作業を始めた。
仲睦まじく野菜を切るティオーナとシオンを見て、ミーアは、実に微笑ましい気持ちになってしまう。
――ふふふ、以前までのわたくしであれば、あんな光景を見せつけられたら、怒ったのでしょうけど……。
前の時間軸、シオンのハートをゲットするべく、待ちの姿勢を貫いていたミーア。あの当時のミーアが見たら、きっと、嫉妬に怒り心頭だったはずで……。
そんなミーアにも、今は……。
「ミーア、ボクたちも作業を始めないか？」
アベルがニッコリ笑顔を見せる。
「うふふ、そうですわね」
それに、笑みを返しつつ、ミーアは幸せを噛みしめる。
――ああ、素敵ですわ。やはり、愛する殿方とお料理を作れることは、何よりの幸せ……。ふむ……。
っと、そこで、ミーア、冷静になる。
――っと、ダメですわね。アベルとイチャイチャしたいのはやまやまですけれど、今日はレティーツィアさんに、お料理を教えて差し上げるのがメインイベントでしたわ。サフィアスさんもいらっしゃらなくて、寂しそうにしていますし……。ここは、わたくしが気を使って……。
いささかおこがましいことを思いつつ、ミーアはレティーツィアのほうを見た。
「レティーツィアさんも一緒に切りましょうか。やはり、お野菜は形が重要だと思いますの。この、イモを馬型に……」
「……僭越ながら、イモは煮崩れてしまうかと思いますので、あまり形を変えても意味がないかと……」
「ふむ……。やはり、見た目よりは、味付けがポイントでしたわね！」
こうして、ゲルタの手のひらの上、なんの抵抗もなくコロコロ転がされるミーア……。その姿はさながら、大海に漂う海月のごとき他愛のなさで……。
まぁ、つまり……その、なんというか……いつも通りのミーアなのであった。

● 第七十四話 ……本当だ！ [総第770話]

ミーアの密命を受け、シュトリナは早速動き出した。
こっそりと調理場を抜け出し、屋敷の中を誰の目にもつかぬように急いで歩いていく。
実のところシュトリナは、今回、この屋敷に来た事情をきちんと覚えていた。
サフィアスが謀反を企てること、そして、ミーアがそれを止めるために、ここにきていることを、きちんと覚えていた。
ただ、遊びに来ていたわけではないのだ。使命があるのだ。
それを忘れて、ベルと遊んでいたとか、そんなことは断じてないのである。
…………本当だ！
ということで、足音一つ立てず、気配を消して、廊下を進んでいく。
まぁ、別に見つかったとしても、お手洗いに行くついでとかなんとか、言い訳はできるだろう。侯爵家の屋敷を勝手に歩く無礼は、星持ち公爵令嬢という立場と、可憐な少女の笑みで、なんとでも封殺はできるだろうが……。
――問題は、相手が蛇だった時。もしも、あのゲルタというメイドが蛇だったら、潜んでいるのが一人だけとは思えない。
シュトリナは改めて、先ほどゲルタが見せた、あの足さばきを思い出す。
あの時、あの瞬間、調理場に入ってきたゲルタの気配の消し方は……シュトリナには覚えのあるものだった。
そして、入ってきてすぐにレティーツィアに近づき、誘導しようとしていた。
――急いで料理を作らせようとしていた……それはなぜ……？
恐らく、彼女にとって不測の事態が起きたのだろう。だからこそ、あの瞬間、普通のメイドとしての演技を忘れた。うっかり、シュトリナの目の前で、普段通りの気配を消す動きをしてしまったのだ。
――サフィアス・エトワ・ブルームーンの謀反にあのメイドが関わっていることをミーアさまは疑っているのかもしれない。もしもそうなら、一人でここに潜んではいないだろう。他にも仲間がいる可能性がとても高いはず……。気をつけなきゃ。
まぁ、もちろん、言うまでもないことながら、シュトリナは最初から首尾一貫して警戒しているし、気をつけて行動している。まさか、ベルと遊ぶことに気を取られていたとか、一緒に出掛けられただけでウキウキ楽しくなっちゃって油断してたとか、そんなことは本当にないのである。
…………本当だ！
とまぁ、そんなわけで、気配を消しつつも、いざ見つかったら迷っちゃいました、という風を装いつつ、シュトリナが向かったのは前庭だった。
あの、ちょっぴり意味のわからないオブジェクトの間を素早く移動していく。
不規則に立った彫像は、なんとなく不気味で、一人で歩いているとなんだか怖くなってしまった……ことだろう、ミーアならば。
ちなみに、合理主義者なシュトリナは、誰か刺客が潜んでたら、面倒だなぁ、ぐらいにしか思わなかったわけだが……。
そうして、辺りの気配に注意しつつ、シュトリナは目的の場所にたどり着いた。
『明日への希望』と題されたオブジェクト。等身大の、にょろにょろしたヘンテコな形の彫像、そこから少し離れた木の根元に、目的のモノ……キノコがあった。
「あれね……」
見つかるか不安だったからだろう、無事に目的の物を発見できたシュトリナは、ホッと一息吐いた。吐いてしまった……。それは……油断！
最近は、あまり気を張っていなかったから。蛇の一員としての役割から解放され、普通の（解毒剤で王様の命を救ったりとかしてはいたものの……）令嬢として生きてきた時間が、彼女の警戒心の感度を鈍らせていた。
結果、シュトリナは、それを察することができなかった。自分に近づく、影の存在に！
「わっ！」
「きゃっ！」
小さく悲鳴を上げるシュトリナ。一歩後ろに下がり、目つぶしのお薬を投げつけようとするも……影の正体を見て、すぐさま自重。それから、ふぅっとため息を吐き、胸に手を当てた。
「ああ……ベルちゃん」
そこに立っていたのは、ニッコニコと、悪戯っ子のような笑みを浮かべるベルだった。その後ろからは、キリルがぴょこん、と顔を出す。
「どうして、ここに？」
「はい。リーナちゃんがいつの間にかいなくなってたから、もしかして、この面白そうなお庭を探検してるんじゃないかなって思って」
そう言って笑うベルである。
思わず、安堵するシュトリナだったが、すぐに、眉をひそめて……。
「ベルちゃん、誰かに尾行とかされなかった？」
「え……？尾行？」
きょとん、と首を傾げて……それから、ベルは後ろを振り向いた。
つられて、シュトリナも、一緒にいたキリルも屋敷のほうに目をやる。っと……いつの間にやら、そこには数人の人影が……人影が…………いなかった！
どうやら、尾行はいなかったようである。一安心だ。
ちなみに、シュトリナの心配は、あながち的外れではなかった。
なるほど、確かに屋敷の中で、ミーア一行の誰かが勝手なことをすれば、ゲルタの警戒網に引っかかったことだろう。注意しつつここまでやって来たシュトリナならばともかく、無警戒にズンズン廊下を歩いてきたベル探検隊の二人では、呆気なく見つかって、捕縛されていたことだろう。
ただ、ベルにとって幸運だったのは、蛇の手の者の数が少なかったこと、そして、パティという少女の存在を、彼らが怪しんだことだった。
結果、蛇は、ベルとシュトリナという二人のご令嬢にまで、手が回らなかったのだ。
「でも……今、視線を感じたような……？」
一瞬、首を傾げたシュトリナだったが、すぐに首を振り、
「見つかってないならいいんだ。それじゃあ、早く戻ろう」
「リーナちゃんは、ここになにしに来ていたんですか？」
不思議そうに尋ねるベルに、シュトリナは笑顔で、それを見せた。それは……丸い魚のようなフォルムのキノコで……。
「これは、トロキシ茸。別名、フグワライ茸っていうの」
シュトリナは、キノコを見つめてから、
「リーナも一度だけ食べてみたことがあるんだけど……このキノコには、ちょっぴり変わった性質があってね……」
妖艶で、意味深な笑みを浮かべるのだった。

● 第七十五話 希望的観測に身を委ね…… [総第771話]

シュトリナが、一瞬だけ感じ取った視線……。それは、錯覚ではなかった。
じっと……じぃぃっと……少女たちの動向を見張る男たちがいたのだ。
それは、オブジェクトの影に身を潜めた男たち……サフィアスとキースウッドだった。
木の根元に植わった得体の知れないキノコを採り、その場を後にした少女たち……。その後ろ姿を見送ってから……サフィアスは震える声で尋ねる。
「どう……思う？」
「……イエロームーン公爵令嬢は、毒や薬、キノコ類にも造詣が深く……、また、とても聡明なご令嬢である、と俺は信じていますよ。心から……」
キースウッドは、険しい顔で言った。
「ああ……そうとも。それは、知っている。彼女は、あの年にしては、非常に頭が切れるご令嬢だ。それは知っているとも。だが……」
サフィアスは苦い顔で言った。
「我らは、帝国貴族なのだ。そして、ミーア姫殿下に忠誠を誓った身でもある。それに……彼女はミーア姫殿下に救われたとも聞いている。そんな彼女が、ミーア姫殿下の言葉を拒絶できなかったとしても……不思議ではない」
頭痛を堪えるように、頭を押さえつつ、サフィアスは言う。
「例えば、ミーア姫殿下の言葉なのだから、きっと何か意味があるに違いない……などと言う理屈を信じる方向に、流されて行ってしまっても不思議ではない。多くの場合、その選択は正しいが……」
「料理に関してのミーア姫殿下は、信用ならない、と……？」
「反対の余地はないだろう？」
そう問えば、キースウッドは小さく肩をすくめて、
「確かに。しかし、これは、時間稼ぎが失敗したと見るべきか……。あるいは、時間稼ぎをしたがゆえに、時間的余裕を与えてしまい、かえって、余計なことを始めたとみるべきか……でしょうね」
「ああ、これは、困ったことになったな……。オレは急いでいくべきなのか、それとも、もうしばらく時間を置くべきか……」
もしも、レティーツィアたちが、サフィアスの到来を待って食事を始めようとしているのであれば、急いで行って到着した瞬間に、名状しがたいキノコ料理が出て来る危険性がある。だが、急いでいけば、まだ、料理の修正ができる可能性も残されているわけで……。
「ああ。そうだ。一つ、良いアイデアがある」
サフィアスはポン、と手を打った。
「と言いますと……？」
「なに……。簡単なことだ。こっそりと厨房に行き、様子を見てくればいい」
「しかし、館の入口には……」
遅刻してきたサフィアスを、使用人たちが待ち受けているに違いない。こう見えて、彼は、館のお嬢さまの婚約者にして、帝国四大公爵家の次期当主だ。出迎えが出てきて当然の身分なのである。が……。
サフィアスは片手を上げて、キースウッドを制した。
「ふふふ、ああ、わかっている。実はね、秘密の入口というのがあるんだ」
「ほう……秘密の……」
感心した様子で顎を撫でるキースウッドに、サフィアスは軽快な笑みを浮かべる。
「ところで、突然だが、この彫刻、明日への希望というタイトルがつけられていてね」
何気ない口調で言って、サフィアスは、にょろにょろと地面から伸びた彫像に近づいた。
「正直、この奇妙なキノコみたいな彫像がどうして、明日への希望なのか、と謎だったんだが……」
そう言って、彼は彫像に手を伸ばす。にょろにょろの一本を手前に、別の物を右に、と、動かしていく。次の瞬間、ガコンと重たい音を立て、彫像が横にずれた。
「実は、ここが、館からの抜け穴になっているのさ」
「なるほど。襲撃にあった時に、明日に希望を繋ぐための脱出路、だから明日への希望と言うこと、か……」
「そういうことだな。ああ、でも、もともと脱出路として作られたものではなく、奇術の抜け道として作られたらしい、という話も聞いたが……」
「奇術、ですか……」
「そう。何代か前の当主がはまったらしい。一度姿を消して、どこか違う場所から姿を現わしたりとか。いずれにせよ、凝った造りの屋敷だよ」
苦笑いを浮かべつつ、サフィアスは、地下の道へと降りて行った。
中は、薄暗い、と言った感じだろうか。どうやら、外からは隠されているものの、明り取りの仕組みが施されているらしい。
「確かに、かなり凝った作りですね……。時に、サフィアス殿は、なぜ、この道をご存知で？」
キースウッドの問いに、サフィアスは若干慌てた様子で、
「いやぁ、まぁ、その、ね？ああ、もちろん、いかがわしいことに使ったわけじゃないぞ？ただ、その、愛しい人とこっそり夜空を見ながら、詩を読み交わしたい時とか、あるだろう？屋敷の屋根にこっそり上って、月を見上げながら、膝枕されたい時とか、あるじゃないか！」
拳をグッと握りしめて力説するサフィアス。キースウッドは、苦笑した。
「シオン王子にも、そのぐらいの積極性があればいいのですが……止まって」
っと、唐突に、キースウッドが立ち止まり、口に人差し指を立てた。
「しっ……」
それから、曲がり角から慎重に、通路の向こう側を覗いた。
サフィアスも慎重に、キースウッドに続いて、覗いてみる。幸いというべきか、通路内は薄暗い。まったく見えなくはないが、隠れるには適している。
目を凝らすと、通路の向こうを歩く人影が見えた。数は……四人。
若いメイドと、男。それに、少女が二人。その内、一人は、男に抱えられて、ぐったりしていた。
彼らが角を曲がるのを見送ってから、キースウッドがつぶやくようにして言った。
「今のは……？」
「シューベルト家のメイドと見慣れない男。それに、子どもたちに見えたが……しかし……どういうことだ？どうなっている？」
困惑した様子でつぶやくサフィアスに、キースウッドは一つ唸ってから、
「サフィアス殿は、ミーア姫殿下のところに向かったほうがいい」
厳しい顔つきで言った。
「相手は、賊……。場合によれば、蛇の可能性もある。この先でどんな危険が待ち受けているか……」
っと言いかけたキースウッドの言葉を遮って、
「いや……オレもついていこう」
スチャッと一歩前に出るサフィアス。
「いや、しかし……」
「幼い子どもたちが連れ去られたのだぞ？ここで黙っていては、レティーツィアに合わせる顔がないじゃないか」
ニヤリ、と格好いい笑みを浮かべて、
「それにさっきも言ったが、オレは、この地下道のことをある程度知っている。ここは、同行するべきだろう」
実に、心強いことを言うサフィアス。そんなサフィアスに、キースウッドは、ふっと笑みを浮かべて……。
「サフィアス殿……ちなみに、本音は……？」
問いかけに、サフィアスは、ふーっとため息を吐き、天を仰いだ。
「いやぁ、正直な話、ミーア姫殿下と愛しのレティーツィアが、あのキノコを使って作った鍋料理を食べる自信が、まったくない！」
言い切った！
いっそ清々しいほど堂々と、サフィアスは、言い切ったのだ！
そして、
「まぁ……時間稼ぎには失敗したが、ダリオは頼りになるやつだから、きっと料理会のほうはなんとかなるんじゃないかな……たぶん。きっと……」
「そう……ですね。まぁ、世の中には、そんな素敵な奇跡だって、あっていいと思いますよ。よくよく考えるとシオン殿下も聡明な方ですし、ギリギリで料理の危険性に目が覚めてくれるかも……」
まるで、祈るように、そう答えるキースウッドであった。
そうして、希望的観測に思いっきり身を委ねつつ、二人は、地下道に身を挺するのだった。

● 第七十六話 人が罠にはまりやすい時 [総第772話]

「しかし……よくよく考えると、これ、少しお野菜が多すぎないかしら……？」
机の上の野菜を半分ぐらい刻んだ（主にティオーナが……光速で……）ところで、ミーアは根本的な疑問に辿り着いた。
横長の机一杯の野菜、これをすべて刻んだとして、どれだけ大きな鍋に入れるつもりなのか……？
そんなミーアの疑問に答えるように、ダリオが一歩前に出た。
「それはもちろん、ミーア姫殿下に最高の物をお食べいただくためです」
たくさん、野菜を刻ませて、時間稼ぎをしようと思っている……などとは当然言わない。ダリオはできる男なのだ。
「たくさん集めた材料、その中でも上手く切れた物を料理に使う。そうして、作った最上の料理こそ、皇女殿下に献上するのに相応しいものになる、と……。そういうことです」
いかにも、と言った貴族らしい言葉。けれど、ミーアは、険しい顔で眉間を押さえた。
「そう……なるほど。そういうことでしたの」
ミーアは、そう言うと、そっと野菜切り用のナイフを置いた。
「？ミーア姫殿下？」
不思議そうな顔をするダリオに、ミーアは静かに言った。
「ダリオさん、一つ、覚えておくとよろしいですわ。わたくし、食べ物を無駄にするようなことは、絶対に許しませんわ」
ミーアは静かに、厳然たる口調で言った。
「この帝国には悪しき風習がある。地を耕し、農産物を作る者たちに対する軽視。けれど、これは、悪しき考え方ですわ」
かつて、隣国ペルージャンで、小麦を道に敷き詰める、などというもてなし方をされ、それで悦に入っている貴族がいたという。まったく、愚かしさの極みだと言わざるを得ない。
なるほど、今回のダリオの行動はそこまでひどくはないが、根っこの部分に同じような思想の流れを、ミーアは感じとっていた。
「食べ物を無駄にすることは許さない。けれど、これをすべてわたくしたちだけで食べきることは不可能というものでしょう。ですので、もう、切るのは十分なんではないかしら？」
不出来とはいえ……いささかヘタが混じってたり、皮がついていたりするものの、すでに、鍋に入れるのには十分な量の野菜の下ごしらえが済んでいた。
正論で武装したミーアの言葉は、非常に力強く……それゆえに、ダリオは慌てる。
「いや、しかし……でも」
「さすがは、ミーア姫殿下でございます」
言い淀んだダリオの隣で、ゲルタが感心した様子で手を叩いた。
「聖女ラフィーナさまにも劣らない、ご立派なお考え……。感服いたしました」
「ふふふ、まぁ、それほどでもございませんけれど……」
ふふん、と鼻を鳴らし、ミーアは胸を張った。そうして、ドヤァッと笑みを浮かべかけるも……すぐに思い直す。
――おっと、いけませんわね。わたくしとしたことが……。今日は、レティーツィアさんと仲良しになる日でしたわ。こんなことでいい気になっていてはいけない。
それから、バレないように一瞬で、表情を生真面目そうな物へと変化させるのだった。

さて、そんなふうに、瞬間的に表情を変化させたミーアを見て……ゲルタは思った。
――ふふふ、やはり。帝国の叡智といっても、まだまだ小娘。腹芸はあまりうまくないと見える。
褒められて喜んでいるふりをしていたものの、最後の最後でぼろが出た。
極めて真剣な表情をさらけ出した帝国の叡智に、ゲルタは、ニンマリと笑い顔を向ける。
――やはり、この娘は気付いている。シューベルト家に混沌の蛇の手の者が入り込んでいると……。ただ、確信がなかった。だから、探りに来たのだ。
ゲルタは、シュトリナが厨房を後にしたことに気付いていた。何気ないふうを装って、二人の子どもが出て行ったことも……。
――あれは、十中八九、この屋敷内を探るための者たち。裏切り者のイエロームーンは要注意だが、後の者たちは……。セントノエルの特別初等部に通っていると聞いたが……。
ゲルタは、ほぅ、っと息を吐いて……。
――我ら蛇と戦う人材を、セントノエルで育成し始めたということか……。つまり、あの子どもたちもまた、帝国の叡智の薫陶を受けた者たちということになる……。
ゲルタの中を雷が駆け抜ける！
彼女の頭の中では、シュトリナよりやや劣る諜報員が、四人もミーアの手の中に加わったことになっていた。しかも、一人など、まだ、十歳にも満たぬ幼子だ。
――恐ろしいことだ……。幸い、部屋を探られてもなにも出てはこないだろうが……。
燻狼からもらった毒も、解毒薬も、今、彼女が身に着けていた。当然のことながら、レティーツィアの誘拐計画書などもありはしないし、仲間二人は、この館の秘密の地下道に隠れている。
彼女を混沌の蛇と断定する証拠は、ない。
――とはいえ、敵は、かの帝国の叡智。油断はできない。やはり、この機に殺してしまうのが良いでしょう。
幸運なことに、シオン王子とアベル王子、さらにティオーナ・ルドルフォンもここにはいる。そして……サフィアスはいない。
犯人をサフィアスにし、帝国とサンクランド王国との関係を悪化させれば、再び世界を混迷へと陥れることは十分に可能。
であれば、今すべきことは……。
笑顔を作りつつ、ゲルタは辺りに視線を送る。
野菜を詰め込んだ鍋、その火加減を見ているのは、ダリオだった。恐らく、これには、姉や、ミーア姫が余計な手出しをしないよう見張っているという側面もあると思うのだが……。
ゲルタは、音もなくダリオに近づくと、そっと話しかける。
「ダリオお坊ちゃん、どうぞ、みなさまとのご歓談にご参加ください」
「いや、だが……」
「問題はございません。鍋は、私のほうで見ておきましょう」
それから、ゲルタは笑みを崩さず、続ける。
「それに、サンクランドのシオン殿下と仲を深めるのに良き機会ではございませんか。そういった役割を、サフィアスさまはご期待されているのではありませんか？」
シューベルト家の次期当主として、サンクランドとの誼は大切にしたほうがいいだろう、と暗に伝えて、誘導する。
ダリオは、しばし迷った末、ゆっくりと頷き、その場を後にした。
呆気なく自身の言動が信用されたことについて、ゲルタは特に何の感慨も抱かない。
信頼とは積み重ねるもの。十年、二十年の歳月をかけて勝ち取ってきた信頼は、自身の言葉に強力な説得力を増し加える。そのことを、ゲルタは、混沌の蛇の教えにより、知っていたからだ。
――さて、注意すべきはミーア姫とシオン王子。アベル・レムノも油断ならぬ人物だと聞いているが……。
その場にいるすべての者の視線が外れた……刹那！ゲルタは調味料を入れるふりをして、毒の入った瓶を振るった。
その粒が、鍋の中に溶け込んでいく、まさにその時、シュトリナたち一行が戻ってきた。
――間一髪……でしたね。ふふふ……。あの小娘がいたら、気付かれていたかもしれません。
内心で会心の笑みを浮かべつつ、ゲルタは鍋をかき混ぜる。
それから、周りの者たちの目を逸らすように努める。
自分からも、鍋からも……。
――一番に注意すべきは、やはり、シュトリナ・エトワ・イエロームーンか。
毒の投入に関しては、完璧だった。視線を奪い、誰の目にも留まらぬようにできた。あとは、そう。最後の仕上げ……。毒見を私自身がすれば、帝国の叡智は、死ぬ。
それは、帝国に隠れ潜む混沌の蛇にとっては、悲願の時。
ゲルタは、笑みが溢れるのを押さえることができなかった。

……この時、ゲルタは一つの蛇の教えを忘れていた。
それは「人は、誰かを罠にはめようとしている時が、一番、罠にはまりやすい」という、極めて基本的なものだったのだ。
彼女は、知らない。ミーア・ルーナ・ティアムーン、今なにをしているかを……。

● 第七十七話 激突！ 善意ＶＳ悪意！ [総第773話]

ゲルタが、こっそりと毒を鍋に入れ、そこに誰も近づかぬよう、ひそかに見張っているその頃……帝国の叡智、ミーアがなにをしていたのか……？
シュトリナと合流したミーアは、しっかりとやっていたのだ。やらかしていたのだ！
「ミーアさま、採ってきました」
声を潜めるシュトリナとともに、いったん廊下に出たミーアは、そこで、例のキノコ、トロキシ茸を受け取った。
「おお、これは、実に見事な……」
マジマジとそれを眺めてから、ふと、調理場のほうに視線を戻す。っと、そこには、じっと鍋を見つめるゲルタの姿があった。
「ふぅむ……、あれは仕上がりが気になるのかしら……ジッと見つめてますわね……」
そういえば、以前、料理長がじっくり火加減を気にしなければ美味しい料理はできない、みたいなことを言っていた記憶がある。
――わたくしたちが美味しい物を食べられるように、頑張ってくださっておりますのね。
ミーア、思わず感動するも、すぐに眉間に皺を寄せる。
「しかし……困りましたわ。あれでは、キノコを投入するなど不可能ですわね。なにか、別の手が……。ふむ！」
手段はすぐに、思いついた。
「鍋に入れられないのであれば……椀に盛り付けるまでのこと、ですわ……！」
ミーアは、なにも料理に無知というわけでは決してなかった。
興味があって、いろいろと見ているのだ。見ては、いるのだ。一応は……。
結果、中途半端に料理の知識が増えて、余計に厄介さが増したという噂もあるが、それはさておき……。
ミーアは知っている。最初から器に香草のようなものを入れておき、そこに熱々スープを注ぐ、そのような調理法がある、ということを……。
今回のキノコに、それが応用できないだろうか？
帝国の叡智の臨機応変さが、縦横無尽に発揮されていく！
――基本を守るだけではなく、アレンジと応用、それこそが、料理の醍醐味ではないかしら？
キースウッドが耳にすれば、泡を吹いて卒倒するようなことを内心でつぶやきつつ、ミーアはシュトリナに目を向けた。
「リーナさん、このキノコ……先に容器に盛り付けておき、その上から野菜スープを注ぐというやり方でも、大丈夫かしら？」
それで、味が出るか少々不安だったミーアであるが……。シュトリナは小さく目を見開いて、
「なるほど……そんなやり方で……。もちろん、大丈夫だと思います。効果は、十分ではないかと……」
ごくり、と喉を鳴らしつつ、シュトリナは静かに頷く。
「ふむ、それならば良かったですわ」
さすがはキノコ。最後に加えるだけでも、十分にお味が出るらしい。
ミーアは、完全食材たるキノコの素晴らしさに感銘を受けつつも、出来上がりの味を想像し、ごくり、と喉を鳴らすのだった。
そうして、ミーアとシュトリナ、ベルとキリルが、丁寧に削ぎ切りにしたキノコをスープ用の食器に盛り付けたところで……。
「みなさま、鍋がちょうどよい加減になりました」
タイミングよく、ゲルタの声が聞こえてきた。

ミーアたちが鍋のそばまで行くと、
「それでは、僭越ながら、私が味見させていただきます」
ゲルタが恭しく頭を下げてみせた。
「はて、味見……？」
「はい。万が一の時のため、毒見もかねております。みなさまに、もしものことがないよう、細心の注意を払っておりますので……」
そう説明するゲルタに、ミーアは思わず唸った。
――なるほど……。ゲルタさん、こう見えて……意外とちゃっかりしておりますわね！
ミーアは、こう考えた。
要するにゲルタは、気になるのだ。この鍋の味が……。この絶品野菜鍋の味が、気になるから、自分も食べてみたくなったのだろう。
美食に対する興味は、ミーアも大いに共感するところである。ここは、気持ちよく味見してもらうのが良いだろうが……。
「では……失礼して……」
などと、ゲルタが、鍋の中身を小皿に取ろうとした時のことだった。
「ああ……、ゲルタさん、少しお待ちになって。それで毒見とは、それではいささか味気ないですわ」
ミーアは、彼女を止めると、用意しておいた椀を持ち、鍋に近づく。椀にはすでにキノコの切り身が盛り付けられている。
――この鍋の中身だけでは、まだまだ、未完成。キノコがなければ……。
ここまで、自分たちを率いて、無事に完成まで導いてくれたゲルタを、ミーアとしては最大限に労ってやりたい気分なのである。
そうして、美しく削ぎ切りにしたキノコ、トロキシ茸の上に、野菜汁を注いでいく。
しっかり、キノコが浸り、見えなくなるぐらいまでよそい……それから、ふと気になる。
「ふむ……」
容器の底にほうに張り付いたキノコ。その上に野菜がたくさん入った状態なのだが……。
――毒見と言いましたけれど、ガッツリ全部食べるわけではない……。とすると、もしかしたら、キノコを食べるところまでは……いかないのではないかしら？
せっかく美味しいキノコを入れたのに、食べられないのは可哀想。気遣いの人、ミーアは、そこで一工夫する。すなわち……。
――お汁と、キノコのみで勝負。お野菜はできるだけ入らないようにするのがよろしいですわね！
こうして……ミーア渾身の野菜汁……もとい、野菜ダシのキノコ汁は、完成してしまったのである。
それから、ミーアはニッコリと、満面の笑みを浮かべて、容器を差し出す。
両手で器を持ち、丁寧にゲルタに差し出して……。
「さぁ、どうぞ。味見をしてくださいまし」
朗らかに言うのだった。

● 第七十八話 奇術のように…… [総第774話]

さて、パティたちが連れてこられたのは、地下の一室だった。
曲がりくねった地下道を抜け、いくつかの階段を上り下りした場所……。途中まで、道順を覚えようと思っていたパティだったが、早々に諦めた。
――たぶん、ヤナを見捨てても、逃げ切れない……。
そう確信できたことで、なんだか、ちょっとだけ心が軽くなった。
自分は死ぬわけにはいかないけど、でも、ヤナを見捨てたら生き残れるという状況じゃない。だから、ヤナを見捨てなくてもいい。そう思えることが……今は救いに感じられた。
「さて、じゃあ、ここでゆっくり話を聞こうかしら……」
そこは、入口が鉄格子になった、地下牢のような部屋だった。部屋の入口付近で、男がヤナを乱暴に下ろす。その衝撃で目が覚めたらしい。
「ん……ううん……え？」
ヤナはぼんやりと部屋の中を見回して、ひっと息を呑んだ。
強気で、しっかり者のヤナを怯えさせるようなものが、そこには揃っていたからだ。
それは、例えば、壁際に置かれた棺桶のような物……その内側には鋭い棘がたくさんつけられていた。あるいは、壁から垂れ下がった武骨な鎖、その先端はいかにも両腕につけて吊るしてくださいとばかりに枷がつけられている。
他にも、先端がギザギザした鞭とか、先端に棘付き鉄球の付いたこん棒とか……なにやら、おどろおどろしい物が、そこには揃っていて……。
こんな部屋に連れてこられて、これから何をされるのか……などと想像すれば、ヤナの反応はとても自然なことのように思えた。
「あら、ふふふ……。この辺の道具が、気になります？」
道具を見つめるパティに気付いたのか、若いメイドは、まるで、楽しむような嗜虐的な笑みを浮かべる。ねっとりと、絡みつくような笑み……けれどパティには、その表情が、どこか作ったもののように見えた。
まるで、怖がらせることが目的なような……そうすることが、尋問の有利になるから、と、計算づくでしているような……そんな印象。思えば、ゲルタも、いつも作ったような、感情の窺えない笑みを浮かべていた。この若いメイドも同じかもしれない。
だからこそ、パティはあえて無表情を貫く。それが、状況を有利にすると信じて……。
反応を示さないパティを見て、若いメイドは、すぐに真顔に戻り、つまらなそうにつぶやく。
「やっぱり、蛇の教育を受けた子どもには、効果が薄いか。ゲルタさまがおっしゃっていたとおり、お前は蛇の教育を受けている……ん？そっちの子どもには、効果がありましたか」
メイドは、青い顔で震えるヤナを見て、意地の悪い笑みを浮かべる。それから、あの棺桶のような道具に近づいていき……。
「これ、気になりますよね。このトゲトゲ。この赤いの……いったいなんだと思います？さて、これは、何に使ったのでしょう……？」
メイドはニッコリ笑うと……バンッ！と思い切り、そのトゲトゲに手を叩き付けた。
「ひぃっ！」
ヤナの引きつるような悲鳴。さすがのパティも驚愕のあまり、ビクンっと体を震わせる。
けれど、当のメイドは涼しい顔で……笑みすら浮かべて……。
「答えは、これ……」
そうして、メイドは手のひらを示す。その手には……傷一つついていなかった。
「これは、奇術の道具。ほら、刺さらないんですよ……。ここにある道具全部、奇術の道具。さっき通ってきた地下道もまたしかり……。驚きましたか？」
楚々とした様子でそう言うと、メイドは小さく首を傾げた。
「本当は、練習がてら、どこまで嘘で情報を吐かせられるか、というのをしようかと思っていましたが、あまり時間がないようですし……それに」
っと、彼女は妖しげな目付きでパティを見つめて……。
「蛇の教育を受けているという、あなたの正体は一刻も早く調べなければならない。ゲルタさまの名を知り、あのクラウジウスに反応をしていた……。いったい、あなたは何者なのか、とゲルタさまは、気にしておられますから……少し乱暴な手段を取らせてもらいますね」
それから、彼女は優しい笑みを浮かべる。
「ああ。大丈夫ですよ。痛いことはしません。それに怖いことも、辛いことも、なにもありません」
そうして、丸い飴玉のような物を取り出した。
「実は、嘘を吐けなくなるお薬というのがありまして……。七日程、腑抜けて正気に戻らなくなるのですが、まぁ、その頃にはすべて終わっていますから、ご安心くださいませ」
ニッコリと、子どもをあやすような口調で言うメイド。けれど、それに応えたのは、パティでも、ヤナでもなく……。
「ほう！それは、怖いな」
突如、響く声。メイドたちが驚いた様子で視線を巡らせる。っと、鉄格子の向こう側……立っていたのは、
「まったく、飲まされるほうはたまったものじゃないだろうな」
肩をすくめて、苦笑いを浮かべるサフィアスだった……！
少し前にミーアたちから、そのお薬を飲まされそうになっていた張本人である！飲まされなくって本当に良かったね！
「お前、サフィアス・エトワ・ブルームーン！」
若いメイドは身構えて、キッとサフィアスを睨む。対して、サファイスは、
「おいおい、礼儀がなってないな、メイド」
大貴族然とした、高圧的な言葉を思い切り叩きつけてから、ふっと嘲笑を浮かべる。
「まぁ、幼い子どもをかどわかすような者に、今さら礼儀をどうこう言うのも詮無きこと、か」
それから、彼は、メイドの後ろの男に視線を向けた。
「そちらの男は、察するに悪だくみのお仲間かな……。そういえば、どことなく、シューベルト家の御者に似ているような気がするが……もしや、彼に扮してなにか企んでいた、とか……？」
サフィアスの視線の先、痩せぎすの男がたじろぐように呻いた。
「いずれにせよ、お前たちは、レティーツィアにも、このシューベルト家にも相応しくない。排除させてもらおうか」
「はは。言うじゃないか。腰抜けのサフィアス。剣すらろくに振ったことのない貴族のお坊ちゃんが、悪だくみをするような男を相手に、どう立ち回るつもりだ？」
男は、サフィアスを嘲笑うかのような、笑みを浮かべる。それに合わせて、若いメイドも声を上げる。
「まさか、解雇だと宣告すれば、かしこまるとでも思ったの？それとも、大貴族の血筋を誇れば、恐れ入るとでも思ったとか？」
メイドの後ろで、男がナイフを抜いた。ギラリと獰猛に輝く刃を前にして、けれど……腰抜けと罵られたサファイスはまるで慌てる様子がなかった。
「ははは、かしこまっていただく必要はないとも。悔しがってもらう必要はあるかもしれんがね……まんまと、囮に引っかかったことをね」
「なにっ！？」
直後、がたん、っと、鋼鉄の棺桶の、底が抜けた。そこから飛び出したのは影……。細くしなやかな影は、疾風のごとくナイフを持った男に向かって行くと、足を高々と振り上げる。鞭のようにしなる長い右脚が、男の手からナイフを蹴り上げる。そのまま、影は一回転。左足で、驚愕に固まる男の、その胸板を蹴り飛ばした。
男が壁に叩きつけられるのを確認しつつ、その人影は右手を差し出した。瞬間、まるで奇術のように、そこにナイフが落ちてきて、見事にその手の中に納まった。
「刃に毒でも塗ってあったら面倒だ、と警戒したが……杞憂だったかな」
刃に軽く触れてから、キースウッドは肩をすくめて、皮肉っぽい笑みを浮かべる。
「なっ！？ど、どこから……？」
慌てて後ずさるメイド。そんな彼女にサフィアスは、勝ち誇ったようなドヤァ顔で……。
「無論、隠し扉から、さ。先ほど、自分で言っていただろう、ここは、奇術の道具を保管しておく場所だとね」
洒落たウインクを見せるのだった。

● 第七十九話 惨劇、笑顔の弾ける料理会にて！ [総第775話]

惨劇が――起きてしまった！

地下室にて、子どもたちを無事に保護したキースウッドとサフィアスは、急いで厨房へと向かった。サフィアスの案内で、階段を一気に駆け上がり、息を切らして駆け込んだ厨房で……すでに、事件は起きてしまっていた。
「なっ……こっ、これは……」
目の前に広がる光景に、思わず、キースウッドは息を呑む。
中央で立ち尽くしていたのは……。あわわ、っと顔を青くするミーアの姿だった。そして、その視線の先には、倒れて、ピクピクと震える、老齢のメイド、ゲルタの姿があって……。
「こっ、これは……いったい、なにが……」
なぁんて、わざとらしくつぶやきつつ、キースウッドは察していた。
ミーア姫殿下、ついにやっちまったか！っと……。
さて……では、ミーアがなにをやっちまったのか、というと……まぁ、大体、予想はできているかもしれないが、念のため……。
時間は少し遡る。

「さぁ、どうぞ、味見をしてくださいまし」
朗らかな笑みを浮かべるミーアから椀を渡されて、ゲルタは……内心で舌打ちする。
――おのれ、帝国の叡智。仕掛けてきたな……。
いつも通りの、張り付けたような笑みの下で、彼女は懸命に思考する。
敵の狙いはなんなのか……？
すでに、解毒剤は飲んでいる。解毒剤といっても、それは、鍋に投入した毒と拮抗させるための、別の毒である。すぐに死んだりはしないが、早く鍋を食べたいのが人情というもの。
ゆえに、ゲルタは焦る。このタイミングで仕掛けてきた、帝国の叡智に……。
――いったい、なにを企んでいる……？
彼女は、ジッと椀……ではなく、ミーアの顔を見つめる。恐らく、椀に何かしらの仕掛けをしたのであろうが……なにか薬を混ぜられたというのなら、どの道、見たってわかりはしない。第一、見てわかるような危険な物を入れるはずがないではないか！
この限られた時間で見るべきは、むしろ、帝国の叡智。その表情や、仕草のほうだ。
ゲルタは蛇だ。
若き日より、クラウジウス家のメイドとして、混沌の蛇の教えに親しんできた。
蛇は心を操る者。相手の心を読み、欲望を読み、感情を読み解く術を会得している。
一番自信のある武器をもって、仇敵、帝国の叡智を打ち倒すのだ！
これは、まさに、ゲルタにとって一世一代の勝負の時といえた。
これまでの人生、数十年をかけて培ってきた……絶大なる自信を持つ読心術をフルに利用し、ミーアの心を読もうとする。
けれど……ああ、けれど！ミーアからは、なにも読み取れない。
その表情からも、仕草からも、読み取れるのは、ただただ、協力してくれたメイドに対する素直な感謝の気持ちのみで……。
ゲルタが予想していたような、敵意も、怒りも、策略の欠片すらも、読み取ることができなくって。
――これは……どうなっている？どうなっているのだ？
時間はない。解毒薬の毒が、彼女の身体に回りつつあった。
焦りから、混乱しかけたゲルタであったが……、不意に、思い出したことがあった。
それは、帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンとは何者であるのか、ということ……。
聖女ラフィーナと友誼を結び、貧民街の住人を慈しみ、病院を立て、孤児たちを学校に入れて勉強させる……。かつては、帝国の聖女、慈愛の聖女と言われた、この小娘の本質……それは……善性であるということ。
――ああ……なんだ、そういう……。
ゲルタは、思わず、笑いだしそうになり、それを抑えるのに苦労する。
目を見開き、唇を軽く噛みしめる。それは、見ようによっては、皇女手ずからの厚意を受けて感動しているように見えなくもなかったが……。
……その内心で、彼女は思っていた。
彼女は……苦労していたのだ。笑わないようにするために……。
――なんと、なんと他愛ない……！帝国の叡智が、まさか、ここまで愚かだったとは……。
思わず、快哉を叫びたくなるゲルタである。
――恐らく、こいつは、裏切り者のイエロームーンから、報告を受けたのだろう。私の部屋から、なにも見つけることはできなかったと……。だから、帝国の叡智は信じることにしたのだ。この私を……シューベルト家に長年仕え、信頼を勝ち得てきた、この私を！
あるいは、もしかしたら、クラウジウス家に仕えていたメイドがどこか別の貴族に仕えているということだけしかわかっていなくて確信がなかったのかもしれない。
そもそもクラウジウス家の裏事情だって、そう簡単に調べられるようなものではない。よくよく考えれば、自分の足跡は、できる限り隠してきた。怪しまれるようなことは、何もないわけで……。
人を疑うのではなく、人を信じることに重きを置く善性。それこそが帝国の叡智の本質。だから、自分を信じることに決めたのだ、と……それを悟った瞬間、ゲルタは勝利を確信する。
今まで、数多の蛇たちが煮え湯を飲まされてきた敵。長きに渡り、積み上げられてきた帝国滅亡の企みを完膚なきまでに破壊しつくした、蛇の仇敵……。帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーン。
それが、他愛もなく笑みを浮かべ、親しげに食べ物を差し出してくる光景に、ゲルタは、スッと胸がすく思いだった。
――ふふふ、自分が毒を盛られたと気付いた時、この小娘はどんな顔をするのやら……。
それが、今から楽しみで仕方なかった。
思えば、ゲルタは、帝室に恨みがあったのだ。
それは、ミーアによって、計画を叩き潰されるよりも前のこと……彼女の祖母に対して、ゲルタは極めて強い恨みを持っていたのだ。
――せっかく、クラウジウスの家で養い、蛇として鍛え、皇帝を絶望の淵に堕とすよう教育したというのに……あの娘は、それに逆らったのだ。許せるはずがない……。いや……そうではなかったか……？
遠い昔の記憶は、ふわふわとして、どこか曖昧だった。けれど、自身の努力を踏みにじられたという気持ちだけは、彼女の中に残り続けたのだ。
そんな憎悪に想いを馳せつつ、ゲルタは、野菜汁を口に入れる。
次の瞬間、口の中を駆け抜けたのは、瑞々しい野菜の風味だった。畑の恵みを一杯に受けた味の濃い野菜、キャロットの甘味、満月大根の辛味、ピリリと味を引き締める香辛料も、実に良いアクセントになっている。
さらに、底のほうにあったもの……コリッと良い歯ごたえのそれは、キノコだろうか？
一瞬、そんなもの入れたっけ？と思わなくもなかったが、たぶん、シューベルト家の使用人が気を利かせたのだろう。皇女ミーアはキノコが好きだというし、良い工夫である。
――しかし、ふふふ、面白いものだ。まさか、今になってクラウジウス家のことをこんなにも思い出すなんて……。あの子ども……。そうだ、あの子どもがクラウジウス家のことを口にしたから……いや、それ以上に、あの子どもが、どこか、パトリシアに似ていたから……か。
ゲルタは、改めて、目の前のミーアを……パトリシアの孫娘を見た。
――私が、孫を毒で殺したと知ったら、あいつは、どんな顔をするだろう……。そう考えるだけで、ふふふ、ああ、いけないいけない。また、笑ってしまうところだった。微笑むのは良いが、大笑いしたらダメだ。怪しまれてしまう。しかし、この野菜汁、なかなか美味くできたものだ。死ぬ前に、こんな美味い物を食べて死ねるのならば幸せなことかもしれない。そう思うと、あはは、面白い。うふふ……。
そこで、ゲルタは――異変に気付いた。
なにが、そんなにも笑えるのだろう……？この状況、そこまで笑えることだろうか？
と。
けれど、そんなことを不思議に思っている自分が、また、面白くって、さらに、ゲルタは苦しむことになる。
これは変だ……なにかが、おかしい……。
歯を食いしばり、目に涙をため、ひくひくっと肩を震わせながらも笑うのを堪える。
っと、不意に、ふにゃ、っと視界が歪んだ。
「げっ、ゲルタさん……？大丈夫ですの？」
ミーアの心配そうな声。ぐにゃああん、っと歪んだその顔が、子どもが書いた似顔絵みたいな、ヘンテコな顔が、あまりにもおかしすぎて……ゲルタは、ついに吹き出した。
「あはははは、なっ、何ですか、その顔は……あはははは」
「なっ！？」
言われたミーアは、かっちーんと固まった。

――なっ、ひ、人の顔を見て笑うとは、なんたる無礼！許せませんわっ！
などと、一瞬、キレかけるミーアであったが……。
「ミーアさま、怒る必要はありません。これは、あのキノコの効果です」
シュトリナに言われて、思わず、ミーアは目を剥いた。それから、改めて、笑い転げるゲルタを見て、もう一度、シュトリナのほうに目を向ける。
「ご存知なかったかもしれませんが、あのトロキシ茸は、食べると、笑いが止まらなくなり、さらに体が痺れて動けなくなります」
「え……？なっ……」
ミーア……思わず、言葉を失う。
なぜって……、だってこれは……ヤバイ事態だからだ！
――や、やばいですわ。これって、わたくし、やってしまったのでは……？
他家のベテランメイドに、ヤバいキノコを食べさせた、わがまま姫。そんな、悪評が付きかねないほどの大事である。ミーアの背中にだらりだらり、と冷や汗が流れ落ちる。
だっ、だだ、だって、シュトリナが大丈夫って言ったじゃん！っと、頭の中では言い訳の言葉がぐるんぐるん回っていて……だけど、同時に思う。実行犯は、自分だ、と。
それに、よくよく思い出せば、シュトリナは言っていたではないか。イエロームーン家では、死なない毒は毒とは呼ばない、と……。
つまり、シュトリナはこう思ったのではないか？
ミーアが下々の者を使って、怪しいキノコの効果実験をしようとしている……と。
ルードヴィッヒならば、確実に止めただろう。けれど、シュトリナは……、ミーアに恩がある。もともと、毒に親しんできたがゆえに、この程度の毒キノコならば食べさせても悪戯程度で済む、とか、どこかアレな倫理観を持っているのかもしれない。
ならば、自分は止めなくてもいいかも？とか、そんなことを思ったのではないか？
――いいえ、いずれにせよ、それは後。問題は、わたくしが、こっそり投入した毒キノコで、シューベルト家のメイドを昏倒させてしまったことで……。
あわわ、っと青くなるミーア。その時だった。タイミング悪く、キースウッドたちが厨房に駆け込んできた。
「なっ、こっ、これはいったい……」
言葉を失う者たちに、ミーアは、慌てて言い訳しようとしたのだが……。
「こ、これは……おのれ。あははは。く、は、はかったな、帝国の叡智。うふふ、あはは」
「え……？」
きょとん、と首を傾げるミーアの前で、シュトリナがすまし顔で言った。
「笑いが止まらなくなるのと、体が痺れることに加え、このキノコにはもう一つ、効果がある。それを狙って、このキノコを使ったのですよね、ミーアさま……」
そう言いながら、シュトリナはゲルタのそばにしゃがみ込み、
「もう一つの効果……それは……嘘が吐けなくなること……あなたは、混沌の蛇、ですよね？」
「おのれ、イエロームーンの小娘。我ら蛇の裏切り者め！あっははははー！」
ゲルタの、大変楽しそうな笑い声が厨房に響くのだった……。

● 第八十話 楽しい尋問タイム！ あはは！ [総第776話]

「まさか……ゲルタが、賊だと言うのか……」
ゲルタの突然の告白に、サフィアスは顔を青くする。
一方で、レティーツィアやダリオ、それに周りのメイドたちは、なにが起きたのかわからず、困惑の表情を浮かべていた。
「……本当に、彼女が……？」
深刻そうな顔で問いかけるアベルに、シュトリナは深々と頷いた。
「間違いないでしょう」
そう言うと、シュトリナは、ゲルタの身体を探る。っと、ほどなくして、彼女の懐から、二つの小瓶が現われた。
「ああ、やはりありましたか……」
そう言うと、シュトリナはゲルタの目の前で瓶を振りながら、
「これは、毒と解毒薬ですか？」
問いかけに、ゲルタは笑いながら「そうだ、あはは！」と答える……なんだか、楽しい雰囲気の尋問だった。
「恐らく、解毒薬を先に飲んでおいて、後から毒を飲むことで、毒は入っていないと証明しようとしたのではないかと……」
腕組みしつつ、顎に手を当てながら、シュトリナは続ける。
「……しかし、このやり方……毒について詳しい者でないとできないやり方です。もしかすると……」
っと、そこで、シオンが血相を変えた。
「まさか、エシャールに毒を渡した者が関係している、ということか？」
シュトリナは、無言で頷くと、再び、ゲルタのそばにしゃがんだ。
「この小瓶をあなたに渡したのは……？」
「あははは、くっ、だっ、誰が言うか……」
「蛇の仲間。騎馬王国の火の一族出身の男、ですよね？」
「くふふふ、そうだ。あはは、そのとおり」
実にスムーズな尋問である。そして、なんとも……楽しそうだった！
そんな光景を少し離れた場所で興味深げに見守っていたミーアは……ますます、あのキノコへの興味を深める。
「そういえば、地下でこの子たちを保護したのだが……」
っと、サフィアスが思い出したように言った。見れば、そこには、ヤナとパティの姿があった。
「はて……？地下とは？」
小首を傾げるミーアに、キースウッドが手短に地下での出来事を説明する。
「まぁ、サフィアスさま、そんな危ないことを……っ！」
レティーツィアが顔を青くするも、サフィアスは笑って首を振った。
「なぁに、君や、ミーア姫殿下のお料理会と比べればこの程度の危険など……」
「サフィアス殿、本音が……」
キースウッドに、耳打ちされて、ハッとした顔をしてから、サフィアスは一度、咳払い。
「君や、ミーア姫殿下のお料理会を守ることと比べれば、この程度の危険など安い物さ。それに、帝国貴族として、幼い子どもたちが連れ去られるのを黙って見過ごせないし。なぁ、キースウッド殿」
「ええ。そのような、正義にもとるような行動、決してできません。当たり前です」
キリリッとした顔で頷きあう、二人の男たち……。そんな彼らを、ダリオが、シラーっとした目で見つめていたが……まぁ、それはともかく。
「パティ、それにヤナ、二人ともケガはありませんの？」
念のためにそう尋ねれば、二人とも一応は頷くものの、やはりショックだったのか、表情は冴えない。特に、パティはうつむいたまま、ミーアのほうを見ようとしなかった。
――ふぅむ、これは、よほど恐ろしい目に遭ったのかしら……？なんとかしなければ、ますます、パティが心を閉ざしてしまいそうですわ。
深刻な顔をするミーアである。
「しかし、地下にいた賊といい、ゲルタといい、いったいなにを企んでいたというのだろう。ミーアさまが、こうして料理会にやってくることを見越して潜入した、というのは、少し違う気がするが……」
不思議そうにつぶやくサフィアスに、答えたのはシュトリナだった。
「恐らく、蛇は、レティーツィアさんを人質にして、サフィアスさんを謀反人に仕立て上げようとしたんじゃないかと思います」
「なっ！お、オレを謀反人に……！？レティーツィアを人質に、それは……」
口をパクパクさせるサフィアスだったが、やがて、愁いを帯びた顔で……。
「いや、そうか……確かに、レティーツィアが人質になっているとなれば……ミーアさまに反旗を翻すこともあるかもしれないな……。君は、オレにとって何よりも大切な存在だから……」
「……まぁ、サフィアスさま」
などと、まぁ、ラブラブな二人はさておき……。
シュトリナは、腕組みしたままつぶやく。
「……イエロームーン家でも、昔、そんな作戦が検討されていたことがあったし……。狙いどころとしては、ちょうどいいから間違いないと思います」
ちょうどいい、と評されて、サフィアスが、ヒクっと頬を引きつらせる。
「ああ……ええと、サフィアスさん個人の資質ではなく、おかれている立ち位置が、ですから、お気になさらず」
ニッコリと可憐な笑みを浮かべつつ、フォローを入れるシュトリナ。相変わらず、如才ない態度である。
「なるほど。サフィアスさんは、ブルームーン家の次期当主。そのような方とわたくしとが争えば、混乱は必至。蛇の考えそうなことですわね」
ミーアの改革に、最も反感を抱いているのは、やはり中央貴族の者たちだ。その一番のまとめ役たるブルームーン家とミーアの仲がこじれれば、帝国が二分されてしまうかもしれない。その混乱に乗じて、食料の供給が滞れば、飢饉が起こり、疫病が流行り……ギロチン！
ブルルッと背筋を震わせつつも、ミーアは思考を転じる。
恐ろしい想像ばかりしていては、体がもたない。楽しい想像も織り交ぜなければ……。ということで、先ほどから気になっていたことを、シュトリナに聞いてみることにする。
「ところで、リーナさん。……なんか、さっきから、ちょっぴり楽しそうですわね、あのキノコって飲ませると、こんな風になりますのね」
「ああ、詳しい効能までは、ご存知ありませんでしたか？」
不思議そうに首を傾げるシュトリナに、ミーアは重々しく頷く。
「ええ、まぁ……。わたくしも、何もかもを知っているというわけにはいかないので」
実際には、ほぼ何も知らないミーアなのであるが、それはともかく……。
「あのキノコ、トロキシ茸は、食べると、こんな風に笑いが止まらなくなります。しばらく笑い続けることになるのですが、それがとっても苦しくて、七日間ぐらい、魂が抜けたような状態になってしまうんです」
「ほほう……。それは、実に興味深いですわ」
ミーアが楽しそうに笑うのを、渋い顔で見つめるサフィアスとキースウッドであった。

● 第八十一話 気配りの人、ミーアの配慮！ [総第777話]

「それで、蛇の仲間は、どこにおりますの？」
ミーアは改めてゲルタに問う。と、
「も、もう、この国には、うぐ、いない……あはは、残念だったな、帝国の叡智」
「本当かしら……？」
ミーア、かたわらのシュトリナに目を向けると、シュトリナは小さく頷き、
「今のゲルタさんが嘘を吐くことがとても難しいですから……」
「ふぅむ……」
腕組みするミーアに変わって、シオンが口を開いた。
「毒を残し、事が起きる頃には、自身はすでに遠くに逃げおおせている。このやり方は、エシャールの時と似ているな……。毒を渡した男の名と、特徴は？」
「ぐ、な、名前は、火燻狼。火の一族の、毒使い……。そ、それと、ふふふ、古き蛇、ヴァイサリアンの男も……あはは、一緒に、あっはははは」
「ヴァイサリアン族……？」
ミーアは、思わず、ヤナのほうに目を向けた。すると、ヤナが、まるで怯えた様子で体をすくめた。
「ああ……ごめんなさい、ヤナ。別に、あなたを責めているわけではありませんわ。わたくしとしたことが、うっかりしましたわ」
ミーアは安心させるように、ヤナの頭を撫でる。
「敵があなたと同じヴァイサリアン族の出だからといって、あなたにはなんの関係もないことですわ」
と、保証してやりつつ、
「火燻狼という方については、慧馬さんに聞いてみるのがいいかしら……そして、やはり、気になるのはヴァイサリアン族の男のほうですけど……」
「……バルバラが、セントノエルに渡った時に手引きした男と同一人物……と見るべき、かもしれないな」
難しい顔でつぶやくアベルに、ミーアは静かに頷いた。
「そうですわね……。しかし、考えることがまた山積みになってまいりましたわ」

やがて、皇女専属近衛隊の者たちの手で、ゲルタは連れていかれた。シューベルト邸の部屋で、尋問の続きをすることになったのだ。
「ミーアさま、念のために、リーナも一緒に行こうと思います」
命に別状はないとはいえ、一応は、毒キノコを食べたゲルタである。彼女からは、まだ聞きたいことがあるし、万が一、死んでしまったら『毒キノコから始まる蛇の逆転ストーリー』が始まってしまうかもしれなかったので、シュトリナがついていくのは、ありがたい話であった。ということで……。
「ああ。そうですわね……でしたら、ベル、申し訳ないけど、あなたもリーナさんに同行してもらえないかしら？」
「え……？ボク、ですか？」
不思議そうに首を傾げるベルに、ミーアは重々しく頷く。
「リーナさんのそばで、あのキノコについてしっかり学んでくること。毒キノコの恐ろしさをしっかりと教わってくるとよろしいですわ。キノコは、素人が簡単に手を出すと痛い目を見る、とっても興味深いものですから……」
極めて、まっとうな識見を披露するミーアである。惜しむらくは、ミーアが自分のことを、『割とキノコの熟練者だ！』と認識している点であるが……。
「なるほど、わかりました」
ベルは、キリリと皇女っぽい、凛々しい顔で頷いて、
「行きましょう、リーナちゃん」
四大公爵家令嬢、シュトリナを率いて、調理場を出て行った。
スッと伸びた頼もしくも、頼りがいのある背中を見ていると、帝国の未来もこれで安泰であろうことが、確信できて……確信……、確信？安泰……？いや、そうでもないか。
まぁ、それはともかく……。
「しかし……今回は、ミーアにしては、珍しく攻撃的な手段をとったな。敵にとはいえ、あんな毒キノコを食べさせるとは……」
シオンが、意外そうな顔で言った。
「察するに、サフィアス殿が巻き込まれそうだと知って、怒りが抑えきれなかったのかな？まぁ、実際、俺も、エシャールを陥れた者が関わっていると聞けば、同じように強硬な手段に出ていたかもしれないが……」
シオンの問いかけに、一瞬、ポカンと口を開けかけたミーアであったが……。
「……ええ、まぁ、大体、そんな感じですわ」
ミーアは、重々しく頷いてみせる。腕組みしつつ、いかにも、すべて狙ってやりました！と言った様子で、うんうん、頷く！
っと、それを、シラーっとした顔で見つめているキースウッドと微妙に目が合った。
「あら、キースウッドさん、なにか……？」
「……いえ。まぁ、そういうことなのでしょう。ええ。そういうことにしておきましょうか」
なにか、こう……微妙に納得のいかない顔ながら、無理やりに同意するキースウッドである。一方で、
「ミーア姫殿下が……サフィアスさまのために怒りを……それで、あのようなキノコを……」
胸元で、両手をギュッと握って、レティーツィアが感動に目を潤ませていた。
サフィアスが大好きなレティーツィアは、サフィアスのことになると、時々、賢さがマイナス五十になってしまう人であった。ミーアは、そんなレティーツィアの手をひっしと掴み……。
「ええ。実は……、今回、わたくしは、そのために、ここにやってきましたの」
熟練の波乗りしにして、どんな小さな流れにも乗る海月でもあるミーアは、生じた流れを見逃すことはない。
「実のところ、先日、わたくしのところに、サフィアスさんが謀反を起こすとの情報が入りましたの。もちろん、わたくしは、サフィアスさんのことを信じておりましたけれど……、しかし、なにか胸騒ぎがしましたの」
いけしゃあしゃあとそんなことを言うミーアである！が……、今回は特に罪悪感はなかった。
なにしろ、レティーツィアと仲良くしようという段で、サフィアスに対する疑いは綺麗さっぱり消していたからだ。
サフィアスが完全に無罪だとわかる前から、信じていました、と言えるギリギリのタイミングだったわけだが……ともかく、ミーアは、サフィアスのことを信じていたという自負が、ミーアにはあったのだ。
ゆえに、堂々と胸を張って言った！
「サフィアスさんは、わたくしにとっても大切な人物ですし、もしもなにかあれば一大事と、こうしてやって来たのですわ。まさか、蛇がこのようなところに紛れ込んでいるとは思ってもみませんでしたけれど……」
「申し訳ありません。ミーアさま、我がシューベルト家のメイドが、このようなことを……」
頬を青くするレティーツィアにも、ミーアは朗らかな笑みを返す。
「謝罪は不要ですわ。彼らは、どんな場所にも隠れ潜んでいる、とっても恐ろしい存在ですから、あなたのせいではありませんわ」
「ですが……」
っと、空気が張りつめそうになった、その瞬間のことだった。
「お姉ちゃん……僕、お腹空いた……」
キリルが、ヤナに甘える声が聞こえてきた。それで一気に、その場の雰囲気が弛緩する。
「ああ。そうでしたわね。すっかり忘れておりましたわ」
ぽんっと手を叩き、ミーアは頷いた。
「確かに、まだお食事をしておりませんでしたわね……」
それから、ミーアは野菜鍋のほうを見た。
「みなで作ったお鍋はございますけれど……」
手元には解毒薬と毒がある……。解毒薬を入れれば、無害化できるのかもしれないが……。
「さすがに、毒の入った食べ物を、危険を冒して食べるなんてことはできませんわね。もったいないですけど、そこのお鍋の中身は破棄してしまいましょう……それで、新しいナニカ、を作るのがいいのではないかしら？」
ミーアが、ごくごく気軽な様子でトンデモないことを言い出した！
「よくよく考えれば、お料理会に、ベルやリーナさんとキリル、それにパティやヤナも参加していませんでしたし……キースウッドさんやサフィアスさんも、お料理会に参加したかったのではないかしら？」
気配りの人、ミーアは、周囲への配慮に余念がない。
「いやいやいや、ミーア姫殿下……。そ、そのぅ、そう、もう食材を使い切ってしまったのでは？」
慌てて、止めに入るサフィアス。であったが……。ミーアは、実になんとも愛らしい笑みを浮かべて、
「ふふふ、それならば、問題はありませんわ。ほら」
そうして、彼女が指し示した先、未だ、山盛りの野菜が残っており……。
「まだまだ、食材が余っておりますし。それに、お野菜というのは、それほど長持ちするものではありませんし。ここは、トラブルも解決したということで、改めてお料理を……」
「い、いや、しかし、さすがにこのようなことがあった後で、お料理というのはいかがなものかと……」
キースウッドが横から援軍を出すも……。
「このようなことがあったから……ですわ」
一転、ミーアは真面目な顔をする。それから、近くにいたヤナの頭を撫でて……。
「ごめんなさいね、ヤナ。怖い思いをさせてしまいましたわ」
「い、いえ……あの、えっと……」
急に撫でられたことで、頬を赤くするヤナ。ミーアは優しい笑みを浮かべてから、
「子どもたちの今日の思い出を、こんなことで終わらせたくはありませんの。楽しいお料理会の記憶を、この子たちに用意してあげたいのですわ」
「ぐぬ……」
思わず、キースウッドは言葉を失う。
ミーアの吐いた正論に対して、反論する言葉を持たなかったのだ。
確かに、地下道で怖い思いをした子どもたちが、このまま今日を終えるのは可哀想なこと。それを放置するのは、シオンの従者に相応しくないことかもしれなくって……。
一方で、サフィアスも適切な反論を思いつけずにいた。
ふと見れば、愛するレティーツィアがやる気になってしまっている。
「地下室で頑張ったサフィアスさまのためにも……！」
などと気合の入ったつぶやきと共に、腕組みを始めている。そのうえ、子どもたちのためと言われてしまえば、強硬に反論するのは感じが悪いだろう。
そうして、苦し紛れに彼らが視線を向けた先、そこには最後の砦、ダリオが……ダリオが！……いなかった！
「おや、ダリオは……」
「申し訳ありません。サフィアスさま、ダリオは、ゲルタのことがショックだったらしく、少し部屋で一人になりたいと……」
などと言うレティーツィアの声を聞いて、サフィアスは、なんとなく察する。
義弟よ……逃げたな！っと。
「おのれ、逃げるとは、情けない……。義弟よ！」
なぁんて……ちょっぴり前の自身の行いなど、ぽーいっと記憶の彼方に投げ捨てたサフィアスであった。

● 第八十二話 蛇の呪いと消えた侯爵 [総第778話]

さて……楽しい料理会が終わったところで、タイミングよくシュトリナから報告が入った。
ゲルタから聞き取りを行った結果、ゲルタと、同じくシューベルト家に仕えていた若いメイド、さらに、一緒にいた男の三人がレティーツィアの誘拐を企てていたことはほぼ確実らしい。
「それで、サフィアスさんに謀反を起こさせようとした、と……。酷い話ですわね」
ミーアは、つぶやきながら、サフィアスのほうを見た。サフィアスは、やっぱり、ショックだったからか、どこかぐったりしているように見えた。
そして、不思議なことに、そばにいたキースウッドもぐったりしていた！なぜだろう？
はて……？と首を傾げつつも、ミーアはシュトリナのほうに視線を戻した。
「さすがは、リーナさん。素晴らしい手際ですわ」
そう褒めれば、シュトリナはいつもと変わらぬ可憐な笑みを浮かべて。
「ありがとうございます。ベルちゃんの前だったので、ちょっぴり張り切ってしまいました」
そう言ってシュトリナは、なぜだろう……指をワキワキ動かしながら言った。
その後ろでは、ベルが……微妙に引いた顔をしていた！
「あら……いったい、どうやって……まさか！」
っと、ミーアもここで思い至った。
「あのキノコで、ただでさえ笑いやすくなっているゲルタさんを、さらにくすぐって尋問した、とか……？」
ごくり、と生唾を飲むミーア。周囲の者たちにも、騒然とした空気が流れかけるが、シュトリナはいかにも心外だという顔で首を振った。
「くすぐるだなんて……そんなはしたないこと、リーナはしません。ただ、くすぐられる、と思っただけでも、くすぐったくなってしまうのが人というものですから……。それを見せれば、簡単でした。うふふ」
ニッコニコしながら、指をワキワキするシュトリナ。
「リーナちゃん、すごく容赦なかったです……。未来でもすごくくすぐるのが上手いから、ボク、リーナちゃんが本気で怒るようなことはしないようにしてるんです」
本気で怒らない、ギリギリのところまでならば踏み込みそうな口調で言うベルである。まぁ、仲がよさそうでなによりだ。
「これで、今回の件に関しては、おおむね聞き出せたと思いますが、ミーアさまご自身でも、尋問なさいますか？」
「ふぅむ、そうですわね……」
正直、あまり尋問とか興味はなかったのだが……、あのキノコの効能については、少しばかり興味がある。
――あのキノコの味は気になりますし……。やはり、直接、話を聞いてみるのがいいかしら……。
などと思いつつ、ミーアは人選を始める。
下手にキノコのことを聞く、などと言い出せば、止められそうな気がするので、人選は慎重にしなければ……っと、あたりを見回したところで……。
「あの、ミーア、お姉さま」
不意に、ドレスを引っ張られた。見ると、パティが、真っ直ぐに見つめていて……。
「お願いがあります。ゲルタ……あの、メイドの聴取に立ち会わせてください」
「ふむ……？」
ミーアは、ちょっと驚いた顔でパティを見た。その、どこか思いつめたような表情に、小さく首を傾げる。
――パティがこんなことを言い出すなんて、珍しいですわね……。
それから、しばしの黙考。
パティの秘密は、まだ、誰にも言っていないことだった。なので、いざという時のことを考えて……。
「……そういうことでしたら、わたくしとパティで、話を聞くことにしましょうか……。リーナさん、彼女はまだ、しびれて動けないんですわよね？」
「嘘も吐けませんし、体も動きません。話を聞くには最適の状況だと思います」
シュトリナの言葉に頷いてから、ミーアは、視線を転じて言った。
「でしたら、アベルとシオン……それにサフィアスさんは、残り二人から話を聞いていただけるかしら？」
素早く役割を割り振ると、ミーアは厨房を後にした。

ゲルタが運び込まれたのは、シューベルト邸の一室だった。
念のために、と後ろ手に縛られて、椅子に座らせている老境のメイド、ゲルタ。心なしかぐったりして見えるのは、シュトリナのきびしーい尋問で消耗しているからだろうか。
彼女はミーアを見ると、顔に笑みを浮かべて言った。
「これは、これは、帝国の叡智……。敗残の身を嘲笑いにくるとは、趣味が悪い。あはは」
「……笑っているのは、あなた自身だと思いますけれど……」
ミーア、珍しく適切なツッコミを入れつつ、ゲルタの前に腰かける。それから、パティも隣に座るように促し……。
――さて、どう話をしたものかしら……？というか、よくよく考えると、パティがなにを聞きたいのかも分かりませんし……。
っと、パティのほうを窺おうとしたところで……。
「しかし、まさか、クラウジウス家のことを、今さら調べられるとは思っていませんでしたよ……。察するに、あの女……皇妃パトリシアの差し金でしょうか……まったく、あの小娘、死んだ後でも我らの邪魔をするとは……」
その言葉に、思わずミーアは瞠目する。
「クラウジウス……それに、パティ……パトリシアお祖母さま……。あなた、お祖母さまをご存知なんですのね？」
言ってから、ふと気付く。
――あら？ということは、もしかしてパティも、この方のことを……知っている？
素早くパティの顔を見るも、パティは相変わらずの無表情を貫いていた。
「白々しい。私がクラウジウス家に仕えていたことも、すでに調べているのでしょう？下手な芝居など不用。驚いたフリなどしなくても構いません」
ゲルタは吐き捨てるように言ってから、
「すでにわかっていると思いますが、パトリシアを育てたのは、私と母です。けれど、蛇としての教育を、きっちりと施してやったというのに、あいつは裏切った。クラウジウス家に養ってもらいながら、なんという恩知らずな……」
「その、クラウジウス家とは一体、なんなんですの？」
ミーアは、以前から疑問に思っていたことを尋ねてみる。と、ゲルタは眉をひそめて。
「嘆かわしい。帝室の姫たる者がそんなことすら知らぬとは。初代皇帝陛下のお志を忘れてのこの体たらく、まったくもって、嘆かわしい」
やれやれ、と首を振る。
「このような事態のために、クラウジウス家はあったというのに……あの恩知らずの小娘のせいで……」
「ええと、ですから、このような事態……とは、どういうことですの？」
「説明するようなことでもありませんよ……。裏切り者のイエロームーンのことは、すでにご存知でしょう？クラウジウス家もまた、あれと似たようなもの。初代皇帝陛下の立てた素晴らしい計画を実行するための家なのです。イエロームーン家は暗殺により、陛下の計画の実現のために尽力する。対して、クラウジウス家は、帝室の腐敗に対する安全装置」
「帝室の腐敗……？」
「あなたのような者のことを言うのですよ。ミーア・ルーナ・ティアムーン。帝国の叡智」
ゲルタはミーアを睨みつけながら言った。睨みつけ……てはいるのだが、口元はニヤニヤと笑っているものだから、余計に不気味だった。
「人は弱い者。破滅の志が薄れてしまうことがある。まして、国の頂点たる皇帝になってしまえば、今の生活に満足してしまうかもしれない……。そうならぬよう、時の皇帝を絶望させ、初代皇帝陛下の御心から離れないようにすることこそが、クラウジウス家の使命だった」
「パトリシアお祖母さまも、その教えを受けていた……？」
「そう……。パトリシア。あの裏切り者の小娘。貧しい妾の小娘が……。皇妃にまで仕立て上げてやったのに、蛇を裏切った。許されざる裏切りです。だから……」
っと、そこで、ゲルタはニヤリ、と口元に笑みを浮かべて、
「だから、報いを受けたんですよ。あの小娘の弟……ハンネス・クラウジウスは、蛇の呪いを受けた」
ハンネスの名が出た時、パティがピクンッと体を震わせた。
「蛇の呪い……それは一体なんですの……？」
ミーアもまた、声を震わせる。こちらは、単純に「呪い」という恐ろしげな単語にビビっちゃっただけだが……。まぁ、それはさておき。
「ハンネス・クラウジウスは、クラウジウス家の当主でした。皇妃パトリシアを思いのまま操るための人質でしたが……けれど……あの男は、姉とは違い、見どころがあった。毎日、欠かさずに『地を這うモノの書』を読みふけり、関連した様々な書物をも読み漁っていたのです。あれは、まるで、蛇にとり憑かれたようだった」
ゲルタは、そこで、意味深に言葉を切って、
「そして、ある日、ハンネスは忽然と姿を消した。あの皇妃の行動に、怒った蛇によって呪い殺されたのか、はたまた、連れていかれたのか……。まぁ、逃げたにしても、蛇がなければ、生きてはいけぬ身。今頃は死んでいるでしょう。ふふふ、いずれにせよいい気味ですよ」
実に楽しげに笑うゲルタ。そんなゲルタに、おずおずと、パティが声をかける。
「ゲルタ……あなたは、本当にゲルタなの？」
困惑を顔いっぱいに浮かべるパティ、その顔を見て、ゲルタはかすかに目を細める。
「ああ……小娘……、その目。やはり、お前は似ていますね。あいつに、あの役立たずのパトリシアに……ふふふ、もしやお前はあの女の生まれ変わり？それならば、呪われるがいい。お前も、帝国の叡智も、なにもかも……」
まるで、酔っ払っているかのような、気味の悪い抑揚で、ゲルタが笑い転げていた。
それを見たミーアは、なんともうすら寒いものが背筋に這い上がってくるのを感じずにはいられなかった。

さて、部屋を出たところで、ミーアはチラリ、とパティのほうを窺った。
パティは、黙ってうつむいていた。
「ええと……パティ？」
さすがに、これは、事情を説明する必要があるだろう、と察するミーアであるが、さて、なにを話したものか……どう誤魔化したものか……。
むぅうっと唸りつつ考えていると……。
「……弟に……ハンネスに会わせて……」
ぽつり、と小さなつぶやきが聞こえて……。次の瞬間、パティがばっと顔を上げた。
「ハンネスは……ハンネスはどこにいるの？私、会いたい……。会いたい」
自分のドレスのスカートをギュッと掴んで、パティは言う。ポロポロ、ポロポロ、とその目からは涙がこぼれて……けれど……その顔は、やはり表情を失ったまま。まるで、表情を出すことを固く禁じられているかのように……。
否……ように、ではない。実際に、そうだったのだろう……。きっと、少女から表情を消し、表情すらも自身で使いこなし、相手を誘導するように、などと……蛇は教え込んだのだろう。
「パティ……」
そんな少女に、ミーアは、なにも言えなくて……。
「会いたい……」
かすれたパティの声を聞いていることしかできなかった。

● 第八十三話 ルードヴィッヒの戦力分析、そして…… [総第779話]

「そうか。ミーアさまが、御自ら……」
シューベルト邸での事の顛末を聞いた時、ルードヴィッヒは思わず、と言った様子でため息を吐いた。
「シューベルト家に生息していたキノコの毒を用いて、下手人を撃退……。その後の聞き取りもスムーズに……。むぅ、さすがはミーアさまだ」
臨機応変、融通無碍。帝国の叡智の柔軟極まるやり方に、思わず瞠目するルードヴィッヒである。陽の光に照らされて、その眼鏡のレンズがキラリと白く光った。
「それにしても、まさか、シューベルト侯爵家に蛇が潜んでいたとは……」
サフィアスが謀反を起こす、と言われ、半信半疑だったルードヴィッヒであるが、それでも、調査を進めていた。
ブルームーン派の貴族の動向を探りつつ、謀反を起こすとしたら、誰の差し金であるのかを、詳しく検討していたのだが……。
「このタイミングで、あいつが帝都にいないのが悔やまれるな」
森の賢者ガルヴの兄弟弟子、ジルベール・ブーケ。通称ジル。
帝都の行政と中央貴族に詳しい後輩は、現在、クラウジウス家の調査のため、旧クラウジウス領に出向いていた。
彼であれば、ブルームーン派の動向に関しても、もっと楽に調べられたかもしれないのだが。
「やはり、人脈は大事だな。こちらの伝手ではどうしても時間がかかってしまう」
まだ、ブルームーン派の貴族すべての動向はつかめてはいない。けれど、ある程度、揃ってきた情報によれば、現在、サフィアスが謀反を起こしたとして、協力しそうな者は皆無だった。
「それはそうだろうな……」
ルードヴィッヒは、思わず、そうつぶやいてしまう。
現在、帝国の食料供給のキーマンは、紛れもなくミーアであった。
最大の食料供給地、ペルージャン農業国は、ミーアに全面的な支持を示している。同じく、小麦の供給地であるルドルフォン辺土伯、ギルデン辺土伯も同様だ。国外からの輸入も、ミーアの築いた人脈、フォークロード商会が担っているこの現状……。各地で、農作物の不作が起きる中、少しでも自領の食料状況がわかっている貴族ならば、ミーアを怒らせたら不味いことはわかるはず。
確かにボンクラ貴族の中には、自領の食料事情など意に介さない者もいる。サフィアスが帝位についたほうが都合がいいからと、謀反に協力する者もいるかもしれないが……そうした者たちに対して押さえとなるのが、ミーアの人脈だ。
すなわち、聖女ラフィーナの存在である。
権力志向者にとって、聖女ラフィーナというネームバリューは非常に大きな意味を持つ。
「皇帝陛下の意に反すること、ミーア皇女殿下に逆らうことはできても、ヴェールガの権威に逆らうことはできない。こう考えると、あらゆる意味で、今、ミーアさまに謀反を起こそうなどと言う者はいない。だが……」
ルードヴィッヒは、あえて、そこに付け加える。
「……それも、将来においては定かではない」
喉元過ぎれば熱さを忘れるのが人と言うものの本質。食料危機が終わってしばらくすれば、ミーアの影響力が弱まることも考えられる。
「そして、次の帝位が定まらぬ限り……ブルームーン家が抱える潜在的な危機は解消されない。つまるところ、サフィアス殿は、蛇の誘惑を受けやすい立場であり続けることになる。ミーアさまが、女帝になってしまわない限りは……」
ルードヴィッヒは、そこで改めて、想像を巡らせる。
「女帝ミーア陛下、か……」
その夢の実現性を、ルードヴィッヒは考える。
ミーアが女帝に着く際、無条件に味方になってくれそうな勢力はどの程度か。
現皇帝は、恐らく支持するだろう。というか、あの人は、たぶん、ミーアのやることに一切、反対はしないはずだ。
ルドルフォン辺土伯、ギルデン辺土伯も、恐らく心配ない。イエロームーン家、レッドムーン家の存在も大きい。
四大公爵家の内、二つが味方に付いているという状況はとても心強いものがある。が……。
「レッドムーン家は良いが、軍部のほうはどうか……。影響力が強いとは言っても、黒月省とレッドムーン家は一体ではない」
帝国軍の軍政改革はいずれ手掛けなければならないことだろうが、それが女帝の手によって行われることを、軍がどう思うのか……。
「頭の固い武官はいるだろうから、黒月省は微妙だ。逆に、ミーアさまの農地改革について好意的なのが赤月省だ。外交面に強い緑月省も、どちらかといえばミーアさまの味方だろうが、同じく外交に強いグリーンムーン家は微妙といえば微妙……」
ルードヴィッヒは、恐らく、現時点でもミーアは女帝になれるだろうと踏んでいる。けれど、同時に、今、それを表明すれば苦労も多いだろうというのが、苦しいところだった。
「ミーアさまを、帝国内の問題のみに縛り付けることは、大陸の損失になる……」
帝国内のことは、早急に盤石にしておきたいルードヴィッヒである。そのためには、もっと味方が必要だった。よりミーアのしようとすることを理解し、協力できるような有力な貴族が……。
「イエロームーン家によって、国外に脱出した貴族たち……彼らの力を借りられるかどうかが、大きな分岐点なのかもしれない」
と、その時だった。不意に、執務室の扉をノックする音が聞こえてきた。
「ルードヴィッヒ、いるかしら？」
「これは、ミーアさま……」
来客が、自らの主だと知って、彼は慌てて扉へと向かう。
ドアを開けると、そこには、わずかばかり思いつめたような顔をするミーアの姿があった。
「ミーアさま、どうかされましたか？」
不思議そうに首を傾げるルードヴィッヒに、ミーアは言った。
「実は、旧クラウジウス侯爵領に行きたいと思っているのですけど、その準備をしていただけないかしら？」
思いのほか真剣な顔をするミーアに、ルードヴィッヒは一瞬息を呑み、けれど、すぐに頷いた。

● 第八十四話 父と娘と……１ [総第780話]

「ところで、ミーアさま、クラウジウス領へ行くことは、陛下はご存知なのでしょうか？」
その問いに、ミーアは、きょとりん、と首を傾げる。
「へ？お父さまですの？まだ言っておりませんけれど……。まぁ、大丈夫なのではないかしら？お父さまならば、これぐらいは……」
などと軽ーく言うミーアに、珍しく、ルードヴィッヒが厳しい顔をする。。
「いえ。やはり、皇帝陛下には、きちんとお伝えしておくべきかと……。これが、ミーアさまの勝手な行動ととられれば、他の貴族に責める口実を与えることになるやもしれません」
「ふむ……まぁ、ルードヴィッヒがそういうのでしたら……」
ミーア、ここは素直に頷いておく。
なにしろ、旅に出るためのもろもろの手配をしてくれるのはルードヴィッヒである。それに、なんだかんだ言いつつも、ルードヴィッヒの言うとおりにしておけば間違いはないのだ。
ミーア・イエスマン・ルーナ・ティアムーンは、自分の考えに至らぬ点が多々あることを知り尽くしている。ゆえに、ほどほどのところで自分で思考することを放棄して、「いいね！」と言うことを心掛けているのだ。
信頼がおける部下に任せてしまったほうが間違いがない。これはミーアが深く悟るところであった。
ということで、その日の夜、ミーアは早速、父の部屋を訪れた。
「おお。ミーア！我が愛しの娘よ。パパに何か用かな？もしや、ベルとパティと一緒に、どこか遊びに行くとか、そんな愉快な話なんじゃ……？」
先日の、乗馬大会を見たのが、よほど楽しかったらしい。上機嫌に笑みを浮かべる父である。
いろいろお願いするには良い時のようだぞ？と敏感に察したミーアは、挨拶もそこそこに本題に入る。
「お父さま、実は、わたくし、クラウジウス家に行こうと思っておりますの」
「なに？クラウジウス家……？それは、母上のご実家のか？」
びっくりした様子で、目を見開く父に、ミーアは重々しく頷く。
「ええ。少し、パトリシアお祖母さまについて興味がありまして……」
「だが、クラウジウス侯爵家は、すでに……」
怪訝そうな顔でつぶやく父を見つめて、ミーアは言った。
「ええ。後継ぎがおらずにお取り潰しになったとは聞いておりますけど……でも、別に館を壊したとか、そういうことではありませんのでしょう？」
「そうだな。確かに、館は、担当の者が管理している。だが、そうか……。ミーアがクラウジウス家に……」
皇帝、マティアス・ルーナ・ティアムーンは、どこか遠くを見るような、感慨深げな目つきで、虚空を眺めた後……。
「ところで、それは……彼……アベル王子も一緒に行くのかな……？」
突然の問いに、ミーア、目をぱちくり。
「……はぇ？あ、ああ……ええ。まぁ、アベルも一緒だと思いますけど……」
せっかく、ティアムーンまでついてきてくれているのだ。ここで、アベルだけお留守番ということにはならないだろう。ついでに言えば、慧馬も同行することになるだろうか。
――慧馬さんは、火燻狼を追いかけたいかもしれませんから、確認が必要ですわね……。
などと考え事をしていると、おもむろに立ち上がった父が……。
「ふむ！ならば、私も行こう」
トンデモないことを言い出した！
「……うん？」
ミーア、一瞬、聞こえた言葉が理解できずに首を傾げる。
「ええと、お父さま、今、なんと？」
「ん？聞こえなかったのか？お前たちと共に行こう、と言ったのだが……」
皇帝マティアスは、おもむろに席を立ち上がり、ぐっぐっと体をひねってから、
「実は、ここ最近、レッドムーン公とお前のところの隊長に付き合ってもらって、体を動かしていてな」
「はっ、初耳ですわ！」
バノスの指導により運動をする父……。思わずミーアは、筋骨隆々になった父を想像して……。
――ふむ！意外といいですわね！
などと思ってしまうミーア。大男とミーアの相性はとても良いのだ。
「それでつくづく城の中に引きこもっていては、健康に悪いと実感していたところだ。たまには、旅にでも出なければな」
わははは、と豪快な笑い声をあげる父に、ミーアは慌てて言った。
「いえ、お父さま……いえ、陛下。皇帝陛下が、そのように気軽に城を出るなど、できるはずがございませんわ。そもそも、陛下がいなければ、この国の政は……政は？」
っと、ミーア、そこで言い淀む。
一瞬、「あれ？お父さまがいなくっても、別に問題ないんじゃね？」と思ってしまい、言葉に詰まったのだ。それを知ってか知らずか、父は笑みを崩すことなく、
「ははは、なにを言うか。私がいようがいまいが、さして、政治に関係あるまい」
身もふたもないことを言い出した！
――いや、まぁ、そうかもしれませんけど……。
思わず、ぐぬ、っと唸るミーアである。
「というか、どちらかというと、今現在、政の中心人物はお前のほうではないかな、ミーア」
さらに、身もふたもないことを、言い出した！
――いや、そうであったら、困りますけど！
なぁんて、心の中で嘆きつつも、ミーア自身も実感していた。
――でも、実際のところ、それって、あんまり否定できないんですわよね……。
なにせ、ミーアは、あの革命から逃れるべく、いろいろなところで人脈を作ってきた。帝国が未だに滅びていないのは、紛れもなくミーア自身の功績と言えてしまうのだ。
――ルードヴィッヒらの手柄も、最終的にわたくしに帰せられるということになれば、確かにわたくしは、事の中心人物といえるかもしれませんわね。うぐぐ、実に、面倒くさいですわ。そんなことにならないように、きちんとルードヴィッヒのおかげであることを強調しておかないといけませんわね……。
まったく、断頭台から逃れるためとはいえ、ずいぶんと遠くへ来てしまったものだ……などと、柄にもなく感傷的になったところで……。
「……断頭台から逃れるため……。ああ、そういえば……」
不意に、ミーアの脳裏に甦ってくる光景があった。
それは、そう、今まさに帝国が、革命の戦火に呑み込まれようとしていた時の記憶で……。

● 第八十五話 父と娘と……２ [総第781話]

「ふぅむ……。なんだか、日に日に、食事が貧しくなっていきますわね……」
それは、前の時間軸。白月宮殿での出来事。
その日、ミーアは、父である皇帝、マティアス・ルーナ・ティアムーンと夕食を食べていた。長いテーブル一杯に、絢爛豪華な皿が並べられたのも、今は昔……。ミーアの目の前には、小さなお皿と申し訳程度の食事が並ぶばかりになっていた。
食べるに困る庶民よりはマシだが、皇帝のディナーと呼ぶには、まるで物足りない、極めて質素な料理に……ミーアは寂しげなため息をこぼす。
「むぅ！ミーアにそんな顔をさせるとはけしからん……。よし、今すぐ料理長をクビにするか」
柳眉を吊り上がらせ、そんなことを言う父に、
「ふぅむ、そうですわね」
ミーアは腕組みし、一瞬、検討するが……。
「いえ、それには及びませんわ」
寸でのところで止めておく。一応は、自制したのだ。
理由はとても簡単で、脳内に、若い眼鏡の文官の、ものすごーく不機嫌そうな顔が思い浮かんだからだ。
「まぁ、食材が足りない状況ですし、仕方ありませんわ」
その時のミーアは、帝国の食料事情を、フワッとは察していたのだ。あくまでも、フワッと、であるが……。
「そうか……。まぁ、ミーアがそういうのであれば……。ああ、そうだ！良いことを思いついた」
とそこで、マティアスがパンッと手を叩いた。それから、彼はミーアのほうを見て、
「どうだ、ミーア。もう少し国が落ち着いたら、一緒に、どこぞに旅にでも行くか？美味いものが食べたいならば、やはり、その地に出向いて食べるのが良いのではないか？」
彼は上機嫌に、鼻歌でも歌いだしそうな様子で続ける。
「そうだそうだ。考えてみれば、帝都に食材が集まらないのであれば、直接、出向いてやればいいのではないか。ペルージャン農業国や、ガヌドス港湾国に直接行けば……」
などと、嬉しそうに言う父に、ミーアは呆れた顔で首を振った。
「もう、なにを言っておりますやら……。お父さまは皇帝陛下なのですから、この帝都を動くわけにはいかないではありませんの？」
一瞬、父と共に旅に出ることを想像して、ミーアはブルルッと背中を震わせる。
それは、実になんとも面倒くさいことになりそうだったので、きちんとお断りしておいたのだ。
「お父さまは至高の皇帝陛下なのですから、わざわざ、食べ物を得るために旅に出るなど、バカげた話ですわよ。とんでもない話ですわ」
マティアスは、その言葉を聞いて、どこか寂しそうな眼をしてから……。
「やれやれ、まったく難儀なものだ。この国で一番偉い皇帝が希望を通せぬとは、なんと不自由なことだ。愛する娘と旅に行くこともできぬとは。いっそすべて投げ出して、逃げ出してしまいたいものだ……」
そんなことを言うのだった。

この時のやり取りをミーアが思い出したのは……地下牢に堕とされた後のこと。父が処刑されたことを聞かされた時だった……。
暗く絶望に沈む心、思い出したのは、あの時の父の、寂しげな顔だけで……。
その胸を占めるのは後悔で……。
――ああ、こんなことになるならば、あの時、冷たくしておかなければよかったですわ……。もっと優しく……旅にでもなんでも行けばよかった。あれが、最後だとわかっていれば、あんなことは言わなかったのに……。
その後悔は、深く、深く、ミーアの胸に刻み込まれたのだった。

「どうかしたのか？ミーア……ぼーっとして……」
「はぇ？」
ふと見ると、心配そうな顔で、こちらを覗き込む、父、マティアスの顔があった。
「あ、ああ……ええ。いえ、なんでもありませんわ。お父さま」
慌てて取り繕うミーア。マティアスはしばし首を傾げていたが……。
「そうか。まあ、ともかくだ。もしも、私を連れて行かないというのであれば、当然、旅に行くことは許さな……」
「わかりましたわ。お父さま」
そう言ってやると、父は、きょとん、と瞳を瞬かせる。
「……はぇ？あ、いや、しかし……」
予想していたよりあっさりと、ミーアが頷いたからだろうか。マティアスは、ポカーンっと口を開け……。
「いいのか？アベル王子と二人で遊びに行きたいのでは……」
「まっ！そんなこと、一言も言っておりませんわ。ただ、わたくしは、クラウジウス家に興味があっただけですわ」
腕組みしつつ、ミーアは言った。
「お父さまであれば、クラウジウス家のことも、ご存知でしょう？道々、お話しを聞ければと思ったまでのこと。むしろ、来てくだされば嬉しいですわ」
それから、ミーアは、心の中でつぶやく。
――そうですわ。うん、お父さまならば、情報があるでしょうし。パティの弟……わたくしの大叔父にあたるハンネス・クラウジウスのことも、もしかしたら、心当たりがあるかもしれない。だから、一緒に行くのも良いでしょう。
それから、ミーアは苦笑いを浮かべる。
「まぁ、手配するルードヴィッヒには申し訳ないですけれど、今回はお忍びの親子旅ということにいたしましょうか……」

かくて、ミーア一行with陛下、のお忍び旅行が決定してしまうのだった。

● 第八十六話 ミーアの戦術、隠し事のないキレイな心 [総第782話]

「さて……なんとか、無事にクラウジウス家に行く段取りは付けましたわね……あとは……」
部屋に戻ってきたミーアは、ベッドの上にポーンッと飛び乗ると、そのまま、ゴロゴロし始めた。サボるため……ではない。考えごとをするためである。
考えごと……そうなのだ。ミーアには考えるべきことがたくさんあるのだ。
実のところ、ミーアがクラウジウス領に行くことを決めたのは、深く考えてのことではなかった。ならば、なぜかといえば……。
「パティについうっかり言ってしまいましたけど……はたして、これで良かったのかどうか」
そうなのだ。あの時、泣きじゃくるパティに、ミーアは……おろおろして、つい言ってしまったのだ。
「わかりましたわ。そこまで言うのであれば……クラウジウス領に行きましょうか」
「…………ぇ？」
瞳をパチパチと瞬かせるパティ。そんなパティにミーアは優しく微笑み、
「帰りたいのであれば、別に止めはしませんわ。わたくしは、あなたに意地悪をしようとしているわけではないのですから」
なぁんて、咄嗟に言ってしまったわけだが……。
「いえ、こうなってしまった以上、過去のことを悔やむのは詮無きこと。クラウジウス領に行った後のことをしっかりと考えておくべきですわ。お父さまが一緒に行くという想定外はありましたけれど、その辺りはルードヴィッヒに任せて大丈夫なはず……。っていうか、そもそも、お父さまに言っておけと進言してきたのはあいつなのですから、責任は取ってもらいますわ」
ぽーいっと責任を丸投げしつつ、ミーアは考える。
「それよりも問題は、行った後のパティの反応ですわね。はたして、未来のクラウジウス領を見てどう思うのか……。まさか、いきなり、あなたは未来にいると言ったところで信じるとも思いませんし……説明が難しいですわ」
腕組みしつつ、ミーアは頭をモクモクさせる。
「そもそも、このわたくしですら、過去に戻ったことを理解するのには、しばらくの時間が必要でしたし……。信じていただくのも一苦労でしょうね……。もっとも、ゲルタさんのことがありますし、何とかならないこともないと思いますけど……」
自分にとっての日記帳の存在を、老境のゲルタの姿に求めたいミーアである。自分が知っている時より、数十年年老いた知人を見たら、未来に来ていることも信じられるのではないか……？となれば、むしろ……。
「問題はパティを……お祖母さまを、味方につけることですわ」
そう、それこそが最も重要なことだった。
「パティはいずれ過去に戻る……。もしも、ここが未来であると知ってしまえば、未来の知識を持って過去に戻るということになりますわ。自分が未来の知識を知っているとわかったうえで、過去で行動できてしまう。となれば、もし、パティが蛇に取り込まれてしまった場合……」
ミーアの背筋に、ぞぞぅっと寒気が走る。心なしか、すぐ後ろに断頭台が迫っているような気すらしてしまう。なんなら、刃が落ちる音すら聞こえてきそうな気がする！
「それは最悪のケースですわ！どう考えても避けるべき……しかし、だからといって未来であることを秘したまま……絶望に心を飲み込まれたパティが、蛇に付け入られてしまう、それはそれで、よくないですわ」
ゲルタは言っていた。皇妃パトリシアは、時の皇帝が、初代皇帝の思惑から外れないようにするための存在であったと……。パティには、それに逆らえるぐらいの強い気持ちをもってもらいたい。そのためには、偽りのではなく、きっちりとした絆を育む必要がある……そんな気がするのだ。
「それに、ルードヴィッヒやガルヴさんの読み通り、パティがこの時代に来たことにも意味があるとするなら……曖昧にすべきではありませんわ。しっかりと向き合いませんと……」
そこまで考えた時、不意にミーアは思う。
「わたくしの正体も、そろそろ明かす時かもしれませんわね……」
パティはミーアのことを、蛇の関係者だと思っている。教育係だと思っている。
だから、素直に言うことを聞いているという面は確かにある。けれど、蛇から脱却させるためには、いつまでも、その誤解に頼っているわけにもいかないわけで……。
「そうですわ、今こそ誤解を正すべき時、本音で語り合うべきですわ」
それから、ミーアは、ふっと苦笑いを浮かべた。
「よくよく考えてみれば、今回のやり方はわたくしらしくありませんでしたわね。わたくしとしたことが……」
その胸に、微かな後悔が渦巻く。
「今までだってそうだったはずですわ。皇女という上辺の身分でも、見栄えでもない。まして勘違いなどによってではない！本音と、隠しごとのない綺麗な心とによって、わたくしは、みなの信頼を勝ち取ってきたはずでしたわ！」
グッと拳を握りしめるミーア。
彼女の脳内では、若干の（……若干？）記憶の改竄が行われたような気がしないでもなかったが……、まぁ、いつものことなので構わないのであった。
「よし、そうであれば、基本方針は、わたくしの正体を明かすことですわ。蛇と敵対していることを明かし、そのうえで、パティを味方につける。そのためのクラウジウス領訪問としなければいけませんわ」
目標を見据えつつ、ミーアは、ふぅむ、っと唸る。
「とりあえず、ルードヴィッヒにも、さらなる協力を求めることとが大切ですわ。あとは……ベル……はまぁ、おいておくとして、リーナさんには意見を求めたいですわね。それとアンヌも、パティとは良い関係を築いてくれておりますし……。ヤナとキリルは本人たち次第かしら？」
ある程度の方針が決まったところで、少しだけ安心したミーアは……。
「頭を使ったので少しお腹が空いてきましたわね……。ふむ、寝る前になにか、甘い物でもアンヌに用意していただこうかしら？」
いろいろな意味で気が緩んでしまうのであった。

かくて、物語はクラウジウス領へ。

● 第八十七話 大・親・友！ [総第783話]

帝国貴族は、自領に本邸を、帝都ルナティアに別邸を持つのが普通のことである。
特に中央貴族、大貴族の者たちに、帝都に邸宅を持たぬ者はなく……当然の帰結として、四大公爵家の一角、グリーンムーン家の邸宅も帝都に存在している。
クラウジウス領に向かうというミーアたちと別れた後、シオンとティオーナは、グリーンムーン邸へと向かっていた。
シオンは、エシャールとの面会とグリーンムーン家への挨拶のため。そして、ティオーナは、その随伴者……ではなく、エメラルダから直々にお招きがあったためだ。
弟のセロとエシャールに交流が生まれたから、という理由はあれど、帝国中央貴族の選りすぐりたる四大公爵家の家を訪れるという非常事態。
さすがにティオーナも緊張を隠し切れずにいた。
――シオン殿下が一緒で良かった。いつもは、ミーアさまが一緒にいるけれど、こうして、一人でお会いしに行くと思うと、やっぱり……。
もともと、帝国中央貴族に対して、コンプレックスを抱いていたティオーナである。ミーアのおかげで、改善はされているが、まだまだ苦手意識は、完全には、払しょくできていないのだ。一緒に旅をしたエメラルダはまだしも、もしもその父親の公爵本人と出会ったりしたら、と思うと……緊張するなというのが無理な話だった。
そうして、表情を強張らせつつ、お屋敷の門をくぐったところで……。
「ご機嫌よう、シオン王子」
待ち構えていたご令嬢が声をかけてきた。
スカートの裾をちょこんと上げたのは、エメラルダ・エトワ・グリーンムーンだった。星持ち公爵令嬢に相応しい完璧な所作を披露したエメラルダは……。
「お元気そうでなによりですわ、お義兄さま」
ちょっぴり、照れ臭そうな顔で、そんなことを言った！どこかの気の早いお姫さま（確かミーアとかなんとかいう名前の……）にそっくりである！
「あー、年上の令嬢にお兄さまと呼ばれるのは、なんだかおかしな気分だな……。というか、エメラルダ嬢はまだ、エシャールと縁談を上げていないんじゃなかっただろうか……」
困ったような顔で笑うシオンに、
「あら、今から練習をしているだけですわ、シオンお義兄さま」
シレッとした顔で言ってから、エメラルダは、ティオーナのほうを見た。
視線を受けたティオーナは、ぴくん、っと体を震わせるが……。
「ティオーナさんも、お久しぶりですわね。こうして、ミーアさまを介さずにお話しする機会は、今まであまりありませんでしたわね」
「はい……。本日は、私までお招きいただき、感謝いたします。エメラルダさま」
かしこまった口調で背筋を伸ばすティオーナ。そんなティオーナにエメラルダは、やれやれ、と首を振り、
「あら、別に緊張することもありませんわ。今日は、セントノエルで共に学んだ者が旧交を温める、そのような集まりと思っておりますのよ。それに……」
と、言葉を切ってから、エメラルダは真剣な顔をする。
「ミーアさまの目指す新しい国には、中央も辺土もない。そうでしょう？」
そっと胸に手を当てて、エメラルダは続ける。
「かつて、私は、辺土貴族を見下すことを当たり前だと思っていた。それが、門閥貴族としての伝統と矜持を守ることである、とも。けれど……ミーアさまは、私に違う世界を示してくれた……。そして、古き帝国とは違う、新しい帝国のために力を貸してほしいと……私に手を差し伸べてくれた……」
大切な感情を握りしめるように、エメラルダは、胸元で拳をキュッと握って……。
「私はミーアさまの呼びかけに答えて、親友として……否！大親友(とも！)として、あの方の理想とする国の実現のために尽力するつもりです。もしも、あなたが同じ志を持つというのであれば、それは私の、大切な仲間ということになるけれど、いかがかしら？あなたは、ミーアさまの味方かしら？」
真っ直ぐな問いかけに、ティオーナは静かに頷く。
「はい……もちろんです。私は、ミーアさまのために全身全霊をもって尽力いたします。エメラルダさま」
「そう、よかった。それならば、私たちはきっと仲良くなれますわ」
そうして、エメラルダは穏やかな笑みを浮かべるのだった。
それから、彼女は二人を屋敷の中へと案内する。
「申し訳ございません。シオン殿下。実は本日は、父、グリーンムーン公は、ここにはおりませんの。サンクランドの王子殿下がいらっしゃるというのに、無礼なこととは百も承知しておりますけれど……」
と、そこで、エメラルダはチラリ、と舌を出す。
「正直、父が一緒にいたら、エシャール殿下とゆっくりお話しはできないかと思いまして……」
「いや、お気遣いに感謝する。エメラルダ嬢。いつも、弟のことでは、世話になっている」
「いえ、このぐらいしかできないのが、心苦しい限りですわ……」
エメラルダは小さく笑みを浮かべてから……誰に言うでもなくつぶやいた。
「しかし、本当に、そうですわね……。他の星持ちが動き出しているというのに、私だけがエシャール殿下と遊んでいるわけにはまいりませんわ。ルヴィさんが軍部を、サフィアスさんが頭の固い中央貴族を押さえるというのであれば……わたくしがすることは、あまり残されておりませんけれど……」
エメラルダは、頬に手を当てて首を傾げる。
「とりあえず、聖ミーア学園への協力、それに……」
と、そこで、エメラルダの瞳が妖しげな光を宿す。
「そうね……。ガヌドス港湾国に、釘を刺すこと……ぐらいかしら？」
ニヤリ、と不敵な笑みを浮かべるエメラルダであった。

外交のグリーンムーン家、その長女エメラルダの蠢動が歴史にどのような影響を与えるのか、今の時点で知る者は誰もいない。

● 第八十八話 皇帝陛下、満喫する！ [総第784話]

ポカポカと晴れ渡る空の下。一台の馬車が街道を進んでいく。やや大きめの馬車だ。一見すると、乗合馬車のようにも見えるその馬車に、まさか、この国の皇帝陛下とその娘とが乗っているなどということは、誰も思わないだろう。
馬車の中には、ミーアとマティアス、アンヌとベル、シュトリナとパティ、ヤナ、キリルまでが揃っていた。子どもたちを合わせると合計で八人だ。
二頭立ての大型馬車とはいえ、さすがに、手狭感は否めないわけで……。
普段は、豪華な馬車を広々と一人で使っている皇帝マティアスは、さぞ、ご機嫌斜めかと思いきや……。
「うふふ、あはは。ああ、ミーアと旅行など、いつぶりだろうか……。ああ、楽しいなぁ！」
上機嫌に笑っていた！不満なんか、まるでなかった！
――まぁ、お父さまのことですし、別に心配はしておりませんでしたけど……。
ミーアは父の姿を見て、ふぅっと小さくため息を吐く。ちなみに、父の右隣りにはパティが、反対側にはベルが座っていたりする。
ミーアはその正面、向かい合わせの席だ。両隣を母とひ孫に、正面をミーアに挟まれて幸せそうに笑う父。その構図が、なんとなく面白くて、思わず笑ってしまうミーアである。
「あっ、おじ、陛下……。あそこ、見てください！すごく綺麗な花が……」
ベルが、馬車の外を指さして、ぴょんぴょん跳ねる。それを見たマティアスは、
「こら、ベル。ダメだろう？」
途端に、ご機嫌を損ねたように眉をひそめると……。
「私のことはパパ、もしくは、お父さまと呼ぶように！」
一転、にっこりととろけそうな笑みを浮かべる。
「あっ、すみません。パパ！」
それに、ノリノリで答えるベルである。普段のノリの良さは健在だ。
ちなみに今回は、お忍び旅ということで、偽の身分を演じるように決めていた。皇帝マティアスが商人で父親役。他の者たちは全員その子どもという設定だ。
たくさんの子どもたちに囲まれたマティアスは実にご満悦な様子である。
「シュトリナもそう呼んでくれて構わないぞ」
目を向けた先、シュトリナがニコニコと可憐な笑みを浮かべて、
「はい。お父さま。この旅の間はそう呼ばせていただく予定です」
華麗にスルーする！
「わはは。そうだな。下手にパパなどと呼ばれると、ローレンツに睨まれてしまいそうだしな」
マティアスは、まったく気にした様子もなく、今度は子どもたちに目を向けた。
「パティも、それに、お前たちもしっかりと呼ぶのだぞ？どうだ、練習しておくか？ほら、ミーアも一緒に……」
などと、ごくごく自然に、ミーアにも話を振ってくる。それを受けてミーアは……。
――まぁ、お父さまが楽しそうで何よりですわ。こうなると、やはり問題は……。
と、ごく自然に父の言葉をスルーしつつ、パティの様子を窺う。
パティはいつも通り、なんの表情も浮かばない顔でうつむいていた。
あの日、クラウジウス領に行くと決めてからも、パティの様子は、表向き変わらなかった。わずかにソワソワしているようにも見えなくもないが、それも注意していないと気付かないぐらいだ。
――正直なところ、パティがなにを考えているのか、まるで読めませんわね。ここが未来で、わたくしが何者であるのか……明かすタイミングがとても難しいですわ。まぁ、すんなり信じてもらえなかったら面倒ですし、とりあえずはクラウジウス領についてからだとは思いますけど。
だが、だからといって、ミーアはなんの準備もせずに今日を迎えたわけではない。きちんと策を練ってきているのだ。
――わたくしが、蛇の敵対者であると明かしたうえで、パティを味方につける。そのためには甘い物で胃袋を掴む！これですわ！
さながら、山に生えた大木……の根元に生えたキノコのごとく、それほどブレないミーアの基本戦術である。
自分がされて嬉しいことをしてあげれば、相手も喜んでくれるに違いない。まして、甘い物に心を掴まれぬ者などなし！
そんな確固たる信念に基づいて、ミーアは動き出す。
そっとアンヌのほうに視線を送ると、アンヌは、心得た！とばかりに鼻息荒く頷いて、バスケットを持ち上げた。
「ねぇ、パティ、ちょっとお腹が空いたのではないかしら？」
「……え？」
きょとん、とした顔で、こちらを見つめてくるパティ。さらに、その隣で、興味津々にこちらを見ている父に、ミーアは微笑みかける。
「お父さまもお食べになりますわよね？カッティーラ、作ってきたんですのよ？」
そうして、ミーアはアンヌから受け取ったバスケットを開いた。中から現れたのは、黄色いフワフワのケーキ、カッティーラ。ペルージャン農業国の伝統的なお菓子である。
――パティがカッティーラを気に入れば、ペルージャン農業国との関係も大切にしてくれるはず……。蛇とは言え、甘い物が美味しく感じることに変わりはない。であれば、最悪、パティが蛇に染まってしまったとしても、ペルージャンとの関係維持には尽力してくれるかもしれませんわ！
などと計算していると……。
「おおっ！なんと！もしや、ミーアの手作りか！？」
ウッキウキの父の声が響いた。
「え、ええ。もちろんですわ」
ミーアが頷くと、マティアスはグッと拳を握りしめ、うおおっ！と歓声を上げた。
……ちなみに、このカッティーラ、白月宮殿の厨房で作ったため、料理長の監修がバッチリ入った代物である。安心安全な逸品である！キノコとか混ぜ込む隙もなかった、ミーアにあるまじきクオリティなのである！
まぁ、形をキノコっぽくしてあるのは、キノコ女帝ミーアの最後の抵抗というべきか……？
「ほーら、甘くて美味しいですわよ？パティ。ああ、ヤナとキリルも遠慮せずに食べるといいですわ」
などとミーアが子どもたちに勧めている間に、マティアスがひょいっと持ち上げて一口。
「むおお！これは、以前食べた時より美味い！素晴らしい！」
カッティーラを頬張って、無邪気な笑みを浮かべた。
「ああ……なんという幸せだ……。愛するミーアと旅をし、子どもたちに囲まれてミーアの手作りお菓子を食べるとは……」
などと、その目にじんわり涙すら浮かんでいたりする。その様子に満足しつつ、パティに目を向けたところで、ミーアは、おや？と首を傾げた。
パティは、カッティーラに手を付けようとしなかった。その様子をヤナが心配そうに見つめていた。
「パティ、ほら、これ、美味しいよ？」
ヤナは気づかわしげな口調でそんなことを言うが、パティは静かに首を振って……。
「……いらない。お腹、空いてない」
「でも……」
心配そうな顔で言いよどむヤナ。それを見て、ミーア……ふむ、と唸る。
――たぶん、いろいろ気になって食欲がないのでしょうけれど……。食べてくれないと胃袋が掴めませんわね……。困りましたわ……。
っと、その時だ。その様子を見ていたマティアスが眉をひそめる。
「パティよ、本当に食欲がないならば、それでも良い。このカッティーラはすべて私が食べよう。だが、しっかりと顔を上げて、友の顔を見るとよい」
「……え？」
パティは瞳を瞬かせてから、ヤナの顔を見つめた。
「無理をして食べる必要はないが、友の心配をないがしろにするのは、感心しないな」
それから、マティアスはパティの頭に手を置いた。
「我が母も言っていた。友とは……ええと？なんだったかな……ああ、そう。そうだ、空腹の時のカッティーラのようなものだとか、なんとか言っていたような……。おや？ということは、我が母もカッティーラのことが気に入っていたということかな」
なにやら、ためになるような、そうでもないようなことを口走りつつ、マティアスは笑った。
――ああ、この適当さ……実になんともお父さまですわ。
「そういえば、母上もペルージャン農業国に行ったことがあると言っていたな。カッティーラが絶品であったとも聞いた記憶があるぞ……そうか。ふふふ、このお菓子、我が帝室と深い関わりがあるようだな」
父のつぶやきを聞きつつ、パティに目をやるミーア。パティは、躊躇いつつも、カッティーラを口に入れ、ちょっぴり頬を緩めていた。
――なるほど……。ということは、パティもカッティーラのことを気に入るわけですわね。ふふふ、どうやらわたくしの作戦は成功のようですわね。
上機嫌に笑いつつ、ミーアは、馬車前方につけられた小窓を開ける。っと、
「おや、ミーア。どうかしたのかい？」
御者台に座ったアベルが、優しげな笑みを浮かべた。
「ごめんなさいね、アベル。御者台になんか座らせてしまって……」
すまなそうな顔をするミーアに、アベルは首を振った。
「いや、構わないよ。ボクとしてもここにいたほうが、異変を見つけやすいしね。それに、ディオン殿の動きは、やっぱり参考になるからね」
穏やかな笑みを浮かべるアベルに、ミーアは、ほわぁっとなりつつ……。
「ああ、ええと、それで、もしよろしければ、アベル、これを……」
「これは……？キノコ……？」
「カッティーラですわ。わたくしとアンヌとで作りましたのよ？」
「へぇ。これをミーアが……」
それからミーアは、アベルの隣に座るルードヴィッヒのほうに目を向けて、
「ルードヴィッヒも食べてみるといいですわ。美味しいですわよ？」
ルードヴィッヒは、ちょっぴり驚いた様子で目を見開いてから……。
「お心遣い感謝いたします。心して、味わわせていただきます」
そっと頭を下げるのだった。

● 第八十九話 その慧眼はすべてを見通す……見通す？ [総第785話]

「ミーアさまがお作りになったカッティーラ、か……」
ルードヴィッヒは、それを受け取ると、しげしげと眺める。どことなくキノコの形っぽいそのカッティーラは、傘の部分が茶色、柄の部分が黄色をしていた。傘の部分には砂糖が散らしてあって、実になんとも甘そうだ。
じっくり観察してから、おもむろに一口。瞬間、舌に広がるのは濃密な甘味だった。程よくついた焼け目からは、芳ばしくも、まろやかな風味が香りたち、なかなかの美味であったが……。
ルードヴィッヒは思わず苦笑いを浮かべる。
――美味いが……俺にとっては甘すぎるな、これは……。
そう思った時だった。ふと、視界の外れに、馬車の中のアンヌの姿が入ってきた。ミーアの隣で嬉しそうにカッティーラを食べて笑う彼女を見て……彼は、ふと思う。
――ああ、良かったな……。ミーア姫殿下と一緒にカッティーラを食べられて……。

「ミーア姫殿下にカッティーラをお食べいただきたいのですが、なんとか手に入らないでしょうか？」

切実に、そう訴える彼女の顔が、まぶたの裏に映った。どこか思いつめたような顔で訴えるアンヌ……。疲れに陰ったその顔、あれは、いつのことだったか……。
一瞬考えてから、ルードヴィッヒは気付く。
それは、存在しない記憶の断片である、と……。
――そうだ。そんな出来事はなかった。俺は、こんな光景を見ていなかったはずだ……。だが、確かにあったという実感がある……。これが、記憶の揺らぎ……。今見えたのが、途絶えた世界の記憶なのだろうか？
眉間に皺を寄せて、ルードヴィッヒは唸る。
――どんな世界のものかはわからないが……。あまり、愉快なものではなさそうだ……。
胸に残る感慨は苦く、二度と味わいたくないもののように思えた。だからこそ……。
――今のこの時を守らなければならない……。絶対に……。
静かに、ルードヴィッヒは決意する。
「ルードヴィッヒ殿、どうかされましたか？」
ふと視線を転じれば、アベルが不思議そうな顔で見つめていた。
「いえ……。ただ、なにか見落としている危機はないか、と検証していただけです」
ルードヴィッヒは今回のお忍び旅に際して、しっかりと備えをしていた。
皇女専属近衛隊の内、六つの部隊を護衛に当てていた。四つの部隊を道々に事前に伏せさせ、さらに、二つの部隊を馬車から少し離れた場所に随伴させている。
さらにさらに、その部隊とは別に、火慧馬と戦狼の羽透にも、警戒に当たってもらっている。目立たぬように行動するうえでは、最大限の兵力を動員していた。
ちなみに、やや手が足りなくなってしまった食料輸送の護衛については、レッドムーン公の私兵団に助力を願った。
先日の乗馬大会での人脈が、早速、生きてきた形である。
――展開を先読みしていたというよりは、皇女専属近衛隊の手が足りなくなった時の備えをしていたのだと思うが……。いずれにせよ、さすがだ。
そうして、万全の体制を整えたつもりだったが……不安はぬぐえない。
「ははは、まぁ、そんなに緊張しなくっても大丈夫だと思うがね」
馬車の横に馬を寄せ、一人の騎兵が話しかけてきた。誰あろう、帝国最強の騎士、ディオン・アライアである。くたびれた革製の鎧に身を包み、冴えない護衛のカモフラージュをしている彼は、特に緊張した様子もない笑みを浮かべた。
「なにしろ、外から見れば、警備の薄い貧乏貴族の馬車……。あるいは、ちょっとした財を成した商人のご一行程度にしか見えないからね。襲ってきたとしても盗賊ぐらいだろう。そのぐらいなら、ね……」
ディオンは腰の剣に軽く触れてから、
「それに、大丈夫だと判断したから、今回の旅を決めたのだろう？」
悪戯っぽい笑みを浮かべる。対して、ルードヴィッヒはあくまでも生真面目な顔で頷いて、
「そうだな。恐らくは問題ないとは思っているよ」
「理由をお聞きしても？」
ルードヴィッヒの隣で、アベルが真剣な顔で言った。その鋭い問いかけを受けて、ルードヴィッヒは眼鏡を軽く押し上げてから、
「そうですね……。混沌の蛇というのは、どこに潜んでいるかわからず、綿密に破壊を企てる。相手の心を読み、操り、支配する。極めて厄介な敵です。が……」
とそこで、言葉を切ってから、ルードヴィッヒは言った。
「彼らもまた、人間だということを忘れてはいけないと思います」
「というと……？」
「つまり、彼らはどこに潜んでいるかはわからないが、どこにでも潜んでいる、と考えるのは誤りではないかということです。当たり前の話ですが、彼らに見つからずに何かを為すことは、可能なのです」
それから、顎に手を当てて、ルードヴィッヒは続ける。
「蛇の基本的な構想というのは、組織を作ることにあらず……。彼らは既存の集団に入り込み、内部から腐らせ、自らの手駒に変えていく。それこそが蛇の構想。ゆえに、心から蛇に染まった者、蛇に忠誠をささげるような者は、実はそこまで多くないのではないか、と、私は見ています。無論、その少数の中に、狼使いのような腕利きの暗殺者が混じっていますが……そのような者たちであれば、ディオン殿や、皇女専属近衛隊でも対処はできるでしょう」
その言葉を受け、ディオンが肩をすくめる。
「まぁ、どんな相手でも、とりあえず、姫さんが脱出するまでの時間稼ぎぐらいはできるつもりだよ」
「なるほど。確かに、個の力でディオン殿を打ち破るのは不可能。他の皇女専属近衛隊の兵士も精兵揃い……。暗殺者からミーアを守ることはできる、か……」
納得の頷きをみせるアベルである。
「そして……重要なことは、恐らく彼らは守りに弱い。攻め込まれた時にできるのは、暗殺か、姿をくらますかぐらいしかできない。彼らは正面切って戦うことが苦手なのです。今回の我々の動きを察知することはできるかもしれないが、それに対して手を打つことは、おそらく難しいはずです」
「なるほど、確かにそうだ。彼らは厄介ではあるが決して万能ではない。得手不得手がある。それを正しく認識すれば、蛇を無暗に恐れる必要はないということか……」
腕組みするアベルに、ルードヴィッヒは頷いてみせる。
「そうですね。彼らは警戒に値する敵ではありますが……だからといって、敵の姿を必要以上に大きくすることもない。敵にしろ、味方にしろ、相手の実力を正しく知ることがやはり肝要なのではないかと思います」
「ああ、それは真理だ。相手の実力を過剰に見積もれば、緊張で実力が出し切れないものだしね」
それから、アベルは笑った。
「しかし、ルードヴィッヒ殿の慧眼は、すべての相手の真の実力を測るものですね……。その観察眼から逃れるのはなかなか大変そうだ」
素直なアベルの称賛が、わずかばかり照れくさくて、ルードヴィッヒはおどけてみせた。
「もしかしたら、この眼鏡のおかげかもしれませんね。私が普通の者より、よくものが見えているとするならば……」
それから、指で、くいっと眼鏡の位置を直すのだった。

● 第九十話 領都クラウバルト [総第786話]

ルードヴィッヒの予想通り、というべきか……。いくつかの中継地点の村々でも、特に妨害に遭うこともなく。一行は無事、旧クラウジウス領、領都「クラウバルト」に着いた。
あまり高くもない城壁を抜けると、そこに広がったのは、古い城下町といった光景だった。
その規模こそ侯爵領に相応しい広さがありそうなものの、町行く人たちからは、どことなく垢ぬけない印象を受ける。
「ふぅむ……。ここがクラウジウス領ですのね……」
馬車の中から見たミーアは、思わず、といった様子で唸る。
「なんというか、平和な、普通の町ですわね……」
若干、拍子抜けした感がないではないミーアである。
なにしろ、今向かっているのは、呪われたクラウジウス家である。
かつてミーアが、その怪談を聞いて「こわぁ！」っと思って以来、決して近づこうとしなかった土地なのである。
血の川が流れ、死体がルンルンと歩き回っていたとしても驚かないぐらいに覚悟していたミーアだけに、目の前の光景は実に意外だった。
――まぁ、いくら蛇とのかかわりが深そうなクラウジウス家とはいえ、いかにも怪しい町、ということにはならないでしょうけど……。
蛇の恐ろしいところは、非常に見つけづらいところにある。悪魔は、わかりやすく悪魔の顔をしていない。気安げな友人の顔をして歩み寄ってくるのだ。そして、それは蛇も同じこと。
ミーアは、ちょっぴり気持ちを引き締めつつ、パティのほうに目をやった。
「パティ、どこか、見覚えがある場所はあるかしら？」
パティは立ち上がり、トコトコとミーアのところまで歩み寄ってくると、ジッと外の風景を見つめる。やがて……。
「あのお店……見たことがあります。でも……」
と、しかつめらしい顔をして……。
「なんだか……古びてるような……」
っと、しきりと首を傾げている。
「ふむ……」
まぁ、そうでしょうね……という言葉を呑み込み、頷くのみにしておくミーア。すると、
「ミーアさま、このままクラウジウス邸へ向かうのでよろしいでしょうか？」
御者台のほうからルードヴィッヒが声をかけてきた。
「ああ、そうですわね……」
ミーア、一瞬の黙考。その後、
「それでよろしいかしら、お父さま」
父のほうを振り返る。
形の上では、父がこの場で最も発言権があるわけで。今回は、一応、それに配慮したミーアであるのだが……。
「今回の旅はミーアの計画したものだ。お前に任せよう……いや、だが、そうだな……」
っと、マティアスは顎を撫でながら……チラリとパティのほうに目をやり……。
「どうやら、パティはこの町に来たことがあるようだし、せっかくだから、町を回ってから行くのはどうかね？」
それから、マティアスは、ぐっぐっと体をひねってから。
「それに、馬車旅で、少々体がなまってしまった。少し歩きたいところだな……」
「なるほど、そうですわね……」
父の言葉を受け、ミーアは頷く。
――これは、たぶん、わたくしと一緒にいろいろ町を遊んで歩きたいということなのでしょうけれど……。
と思いつつ、先ほどのパティへの視線を思い出す。
――もしや、パティに気を使ったのかしら……？だとしたら、珍しいこともあるものですけれど……まぁ、でもいずれにせよ、これは好都合ですわ。ここが、未来の世界だとパティに認識させるためには役に立ちそうですし。
ミーアは御者台のほうに目を向けた。
「少し町を歩きたいですわ。ルードヴィッヒ。護衛の者たちに手配をお願いできるかしら？」
「かしこまりました」
特に反対することもなく頷くと、ルードヴィッヒは、馬車を大通りの入口にとめた。
馬車を降りたミーアのそばに、寄ってきたのはディオンだった。
「お嬢さま、それに、旦那さま。どうぞ、不用意なことはせず、我々の指示に従ってくださいますように。できれば、あまり離れずにいていただけると嬉しいのですが……」
そんなディオンの言葉に、マティアスはむっつりとした顔で頷き、
「ふむ。護衛がそう言うのであれば、仕方ないな。ほら、ミーア、近う寄れ。それに、お前も遠慮なくパパと呼んでくれても……」
「ええ、わかっておりますわ。お父さま。みなもいいですわね？勝手に動かず、言うことを聞くんですのよ？」
ミーアお姉さんの指示に従い、一行はそのまま、パティが「見覚えがある」と言った店に向かった。そこは、どうやら、服の仕立屋のようだった。
「あの……」
店の戸口に立つと、パティが中に声をかけた。
「はいはい。なにか、ご用ですか？お嬢さま」
もみ手をしながら、愛想のよい老人が出てきた。
「？あの、店主さんは……？」
「私がこの店の店主ですが……？なにか？」
パティに目線を合わせるように、膝を曲げる老人。その顔をジッと見つめて……パティの顔色が変わる。
「やっぱり……どうなって……るの？」
ぽつり、とつぶやき、パティが店を走り出た。
「ちょっ、パティ。一人で行ったらっ！」
と、慌てて追いかけようとしたミーアを制して、ヤナが走り出した。
「お姉さまは、そこにいてください。ここは、あたしが……」
言うが早いか、見る間にその背が見えなくなる。
「ミーアさま、我々もいきましょう。おそらく、向かったのは……」
「ええ、そうですわね。できれば、もう少し寄り道して、クラウジウス領の名物でも……と思っておりましたけれど……」
キッと顔を上げて、ミーアは言った。
「向かうとしましょう。クラウジウス邸へ……」

● 第九十一話 ミーアエリートの芽吹き～讃えよ！ 帝国の叡智～ [総第787話]

「兄上！ご無沙汰しております」
部屋から出てきたエシャールは、シオンに駆け寄ると、ピンと背筋を伸ばした。
生き生きとしたその笑みを見て、シオンは思わず、といった様子で胸を撫でおろす。
「エシャール、壮健そうでなによりだ」
「はい。兄上も、この度は、お忙しい中、わざわざいらしていただき、ありがとうございます。キースウッドもありがとう」
無邪気な笑みを浮かべ、部屋の中に案内するエシャール。
一つ頷き、シオンは部屋に入った。ティオーナとエメラルダは遠慮してくれたらしく、二人でお茶会に行ってしまったので、同行者はキースウッドのみだ。
勧められるまま椅子に腰かけたシオン。テーブルの上には、すでに紅茶の用意がしてあった。
おそらく、シオンたちがここに来るタイミングを計って、用意したものだろう。
――そういえば、グリーンムーン家には、やり手のメイドがいたんだったか……。
無人島での経験を共にした、ニーナというメイドの顔を懐かしく思い出しつつ、シオンは紅茶を一口すする。サンクランドのものでも、ティアムーンのものでもない。あまり馴染みのない、されど、なんとも味わい深い風味だった。
「飲んだことのない味だな……」
「はい。グリーンムーン家は、外交に強い家柄と聞いています。いろいろな国とかかわりをもち、さまざまな取引をしているとか……。このお茶も海の向こうのものだそうですよ」
「そうか……。学ぶには良い環境のようだな」
「はい。良くしていただいています」
そう言って、エシャールはそっと視線を、カップに落とした。揺れる表面に映し見るのは、懐かしきサンクランドでの日々か、あるいは、自らが犯した罪か……。
それを飲み込むように一口、お茶を飲んでから、エシャールは顔を上げた。
「ところで……兄上が言っていた意味が、少しだけわかってきたような気がします」
「うん？」
「ミーア・ルーナ・ティアムーン皇女殿下のことです」
目をキラキラさせながら、エシャールは話し出した。聖ミーア学園で学んだことを……否！
「ミーア姫殿下は父上にも負けない、偉大な方です」
洗脳されたことを……。
「ははは、そうだろう？俺などでは及びもつかないほど、彼女の功績はすさまじいものだ」
「そんなご謙遜……と言いたいところなのですが……今では、兄上の言が、あながち謙遜でもないと思えてしまう……。それほどまでに恐ろしい功績です。まさか、ミーア学園が、ルドルフォン家とベルマン子爵家とのいさかいをきっかけに作り出されたとは、知りませんでした」
そうして、エシャールは、語りだす。この帝国において、ミーアが成してきたこと。
「実は、ルールー族という少数部族出身の友だちができたのですが、ご存知ですか？」
「リオラ嬢の出身部族だな。それに、以前、新月地区の教会を訪ねた折にも聞いた覚えがあるが……」
「おそらく、その彼です。ルールー族族長の孫で、ミーアさまに命を救われた。それに、セロ……。ええと、ティオーナ嬢の弟君ですが、彼にもたくさんミーアさまのことを聞きました。あとは、セリア。とても優秀な女の子だけど、ミーアさまに見出されなければ、学識を得ることはできなかった子……。他にもたくさんの人と出会いました」
こうして、エシャールは熱のこもった口調で話し続けた。ミーアの輝かしき功績を。
その中には、シオンが知らないものも混じっていたので、話は大いに盛り上がった。
……ちなみに、若干尾ひれがついたものも散見されたが、それを疑うこともなく……。
「ああ、そういえば、セントノエルでも似たようなことがあったんだ。ミーアが……」
などと、シオンも負けじと語りだす。最近あった特別初等部のこと、今はもう遠き昔になったレムノ王国事件のこと……あの時、ミーアがかけてくれた言葉についてなどなど……。
サンクランドの二人の王子たちによる、熱い、あっつーい、ミーア礼賛の言葉の応酬。
心の底からミーアの功績を褒めたたえる二人を止める者はなく……、良識派のキースウッドですら……。
『うん……これだけのことをしているのだから、料理がちょっとぐらいやんちゃでも許されるべきなのだろうな……。いや、むしろ、あのパンを馬型にしたのも、今から考えるとすごく画期的で、スバラシイことだったんじゃないだろうか……？いや、いやいや、そんなことは……でも』
なぁんて、騙されてしまう始末！極めて、ヤバい状況が展開されていた！
「実は、エメラルダさまとも、よく寝る前にお話しするのですが、エメラルダさまでもご存知ないこともたくさんあって……。それで、ついつい盛り上がってしまうんです」
「なるほどな……ん？寝る前……？」
エシャールの話を微笑ましい気持ちで聞いていたシオンだったが、ふと、気になる単語があったので、首を傾げる。っと、
「あ、はい。えーと……その、サンクランドを離れて寂しいだろうと、寝るまでお話をしてくれるんです。あ、もちろん、ミーア学園の学期の間は、皇女の町に滞在していましたから、お休みの間だけですけど……、寝るまでずっと頭を撫でてくれることもあって……」
などと、頬を赤くして、恥ずかしそうに言うエシャール。そんな弟の姿を見たシオンは、少しだけ微笑ましい気持ちになる。
『サンクランドを離れて、少し肩の力が抜けたか……。気の置けない友人たちと、優しく気遣ってくれる年上の人たちに囲まれて……このまま健やかに育っていってくれればな……』
などと思う一方で、別の見方をする人物がいた。それは……。
『エシャール殿下……年上の女性に優しくされる味を覚えてしまったか……これは、少し心配だぞ……』
自身の経験に照らし合わせて、割とまっとうな心配をするのはキースウッドであった。
けれど……そんな彼ですら、真の危険に気付くことはできていなかったのだ。
はたして、聖ミーア学園という帝国の叡智のフェイクニュースが飛び交う学園に通い、エメラルダというミーアマニアから、夜な夜なミーアの功績を、あることないこと吹き込まれるというこの環境が……純粋な少年の心にどのような影響を及ぼすものか……。
沈着冷静なキースウッドですら、その危険性に気付くことはできなかったのだ！

……まぁもっとも、セントノエル学園にしても、実質的なトップが結構なミーアマニアなわけで……しかも、サンクランド国王や王妃の心にもバッチリ帝国の叡智の虚像が刻まれてしまっているので……実際のところ、あーんまり変化はないのかもしれないが……。

● 第九十二話 イエスマン戦術の展開と応用～恋愛編～ [総第788話]

領都クラウバルトの中心地である大通り……そこから、かつての領主の館、旧クラウジウス邸へと向かう道すがら……。ミーアは、町の雰囲気が微妙に変わってきたのを敏感に察する。
――なんだか……町全体が暗くなってきた……ような……？
辺りをキョロキョロ見回して、ミーアはすぐにその理由に気付く。
――ああ、木が……。空を塞いでおりますのね……。
さながら、森の中に来てしまったかのように、木の数が増えてくる。それに、立ち並ぶ建物にもツタが這い、なにやら……不気味な雰囲気になってきた！
――呪われた、クラウジウス家……。
ゴクリ、と喉を鳴らすミーアに、
「おおー、懐かしいな……。この道は変わらぬなぁ」
父、マティアスが陽気に話しかけてきた。
「幼き日は、この道を通るのが嫌で、すっかり足が遠のいてしまったものだが……」
「あら、お父さまもですの？」
まさか自らの父に……この父に！薄暗い雰囲気で憂鬱になるなんて繊細なところがあったとは、と瞠目するミーアであったが……。
「無論だとも。なにしろ、ここの坂は長いからなぁ……。階段もいまいち上りづらいし……やれやれ、なぜ、こんな作りにしたのか……」
父の言葉に、ミーア、はたと薄暗い道を見た…………見上げた！
薄暗い道は、まるで山道のように、長く、ながぁく！続いていた！
「こっ、これは……」
「まぁ、もっとも、なまった体にはちょうど良いかもしれないがな。わははは」
能天気な父の笑い声をよそに、ミーアはげんなりと館のほうを見上げた。
「ああ、馬が……ほしいですわ……。馬は、どこまでも遠く……高いところにわたくしたちを運んでくれるものですもの……」
林馬龍が聞いたら惚れ直してしまいそうな名ゼリフをつぶやきつつ、ミーアはため息を吐いた。
――まぁ、たっぷり運動すれば、その分、ケーキも食べられますし……。今日の夕食を豪華にするためと思えば我慢できるはずですわ。物は考えようですわね！
それから、ミーアはアンヌのほうに目をやった。
――アンヌ、この坂を上りますから、今日の夕食は、あまぁいケーキをつけてもいいですわよね？
という意味を込めて、ミーアは言う。
「これは、よい運動になりそうですわね」
ミーアの言葉に、アンヌはニッコリ微笑んで言った。
「はい。馬車の中で甘いカッティーラを食べましたから、その分ですね」
――あら？妙ですわね……。微妙に計算が合わないような……？この坂を上るのは、今夜食べるケーキの分なのでは……？あら……？
ミーアとアンヌとで、計算に若干のズレが生まれているような気がしないでもなかったが、まぁ、難しい数学の問題ではよくあるお話なのである。
そうして、ミーアが、ひぃー、ひぃー！言いながら坂を上っていると、坂道を元気よく駆け上っていく父、マティアスとベルの姿が見えた。
「あはは、競争ですよ。ほら、リーナちゃんも。キリル君も行きますよ？」
なぁんて、元気のいい声を上げるベル。その後ろからはキリルも楽しそうに走っていく。
「ああ……すごく、元気ですわね……。あれが、若さというものなのかしら……？」
っと、先頭を元気よく走っていくマティアスのことはスルーしつつ、ミーアはふと後ろを見た。すると……。
「ふぅ……」
か細く息を吐き、シュトリナが額の汗を拭っていた。
不意に吹いてきた風に、蜂蜜色の髪がフワリと揺れて、キラキラと輝きを放った。
……その光景に、思わずミーア、見惚れる。
視線に気付いたのか、シュトリナは、健気そうな笑みを浮かべて、
「この坂は、なかなか疲れますね。ミーアさま」
などと、愛らしい声で言った。
――ふむ、妙ですわ……。なぜかしら……？わたくしと同じようにバテているはずですのに……リーナさんは、なぜ、こんなにも可憐に見えるのかしら……？
それは、もちろん「ひぃーひぃー！」とか、「いよーっこいしょー！」とか……疲れても変な声を上げないからなのだが……。
なにやら、こう……ヒロイン力というか、令嬢力というか乙女力というか……負けてはいけないもので致命的に負けてしまったような……そんな気がしてならないミーアであった。
けれど……。
「大丈夫かい？ミーア？」
「え？あ、ああ……アベル」
視線を転じると、アベルが心配そうに見つめていた。
「ええ……大丈夫ですわ。大丈夫」
「そうか。でも、無理はしないでほしい。もしも、倒れそうだったら、ボクが支えるから」
「まぁ！アベル……」
ミーア、ほわぁッとした顔で、頬を赤らめる。それは遠くから目を細めて見れば、割と可愛らしく見えなくもない……ギリギリヒロインの範疇に入るんじゃないかな？と思わせるような顔だった！
自らがヒロインの魅力に欠けていても、周りにヒロイン力を見出してくれる人を配置することによって、ヒロインとして君臨する。
自らは、反応を返すだけでいい状況を作り出したミーアである。
イエスマンたるを自らに課したミーアの応用力が恋愛面において光り輝いた場面と言えるだろう。
まぁ、それはともかく……。
「さぁ、もう少しだから頑張ろう」
そうして、アベルに元気づけられつつ、ミーアは坂を上る。上る。上る！
無心で足を動かし続け、再び、ひぃーひぃー！言い出しそうになったところで、唐突に、その館が見えてきた。
坂の頂上、見下ろすようにして建っていた、その建物が……。
「おお、これが、クラウジウス邸……ですのね？」
零れたつぶやきは小さな問い。だが、誰かの答えを聞くまでもなく、ミーアの胸の内には奇妙な確信があった。
間違いなく、ここがクラウジウスの館。呪われし、クラウジウスの館である、と。
赤い夕陽を背負い、そびえ立つ館。それは一見すると、一般的な帝国建築の館に見える。
だが……なにかがおかしい。どこか、ちぐはぐな印象を受ける。
例えばそれは、屋根の形。帝国建築であれば、綺麗な三角形を描くべきところが、奇妙な丸みを帯びたものになっていたり……。あるいは、窓。異様に小さな窓ばかりかと思えば、突如、バランスの悪い大きなステンドグラスがついていたり……。
柱に関しても、なにが、とは言えないがなんとなく気持ちが悪い気がする。
ところどころに見える小さな違和感……微妙に調和を崩した建築物は、胸の内に微かな不安感を喚起する。それはまるで、異形の城が、帝国建築の皮を被って隠れているような……、その隠しきれない禍々しさが溢れ出してでもいるかのような……。
父、マティアスは、あの険しい坂を上るのが憂鬱だったと言っていたが、ミーアはその言葉が半分嘘であったのではないか、と考える。
――このお屋敷……なんだか、あんまり入りたくないですわね。本当に、呪いがかけられていそうな感じがしますわ。
ミーアは、ゴクリ、と喉を鳴らしながら、そのお屋敷を見上げるのだった。

● 第九十三話 探検家ソウル、昂る！ [総第789話]

ふと見ると、先に行ったマティアスやベルたちも、屋敷の前に佇んでいた。どうやらミーアと同じく、屋敷に目を奪われているようだった。
さらに、庭の一角では、パティが立ち尽くしているのが見えた。そして、その視線の先には大きな木が風に揺れていた。
そっとミーアが歩み寄ると、パティの消え入りそうな、小さな声が聞こえてきた。
「ここ……、ハンネスと種を植えたの……」
ヤナに言ったのだろうか。パティは目の前の木を指さして、悄然とした様子で続ける。
「三十年で大きな木になるんだって、あの子が言って……だから、木が大きくなるまで生きてようって、約束して……でも……」
パティの目の前には、その大きな木があるのだ。
「……どうなってるのか、わからない……。わからない」
パティは、そう言うと、顔を覆ってその場にへたり込んでしまった。パティのかたわらで、ヤナが、その背中をさすってあげていた。
「少し休ませてあげたほうがいいですわね……。ええと、アンヌ、いいかしら？」
声をかけるとアンヌが真剣な顔で頷き、パティのそばに行く。さらに、
「リーナも行きます」
シュトリナがそう言ってくれたので、ミーアはそっと耳打ちする。
「リーナさん、前も言ったと思いますけれど、パティは蛇の教育を受けた者。そして、クラウジウス家は、蛇と極めて近しい家ですわ。だから……」
「……わかりました。念のために、気をつけておきます」
「ああ……。ええと、それもそうなのですけど……できれば、蛇から抜け出した者として、助言をいただけると嬉しいですわ」
「え……？」
パチクリ、と瞳を瞬かせるシュトリナ。そんなシュトリナの目を見つめて、ミーアは言った。
「あの子を……パティを、蛇から救い出したい。あの子がもしも、また、蛇の教えの中に戻らなければいけないとしても、そこで耐え抜く力をつけてあげたい……。それが、わたくしの望みですの」
ミーアの言葉をシュトリナは、静かな表情で聞いていたが……。
「わかりました……。リーナになにができるかわかりませんが、できる限りのことをします」
そうして、シュトリナは、パティたちのほうに歩いて行った。それを見送ってから、改めてミーアは屋敷のほうに目を向けた。
「しかし、ここ、誰か住んでおりますの？」
「いえ、管理は青月省の管轄になっていて、管理人が坂の下にある家から通っている、と聞いております。いつでも、新しく領地を継ぐ者が入れるように、と準備してあるようですが……」
「ああ……なるほど」
それで、ミーアは納得する。屋敷から感じられる空虚な気配……。生気のない、まるで死人のような雰囲気は、人が住んでいない住居特有のものだった。
屋敷自体が死んでいるような……なぁんて不吉なことを考えてしまい、ぶるる、っとミーアが体を震わせたところで……。
「それで、ミーアさま。今夜は、こちらにお泊りになられるということで、構いませんか？」
「…………はぇ？」
ルードヴィッヒの問いかけに、ミーアは思わず、ぽっかーんと口を開ける。
てっきり、宿屋に泊まることになると考えていたミーアだったから、これには完全に不意を突かれた。けれど、言われてみれば当然のことで、クラウジウス邸に行く、と命令を受ければ、ルードヴィッヒも当然、この屋敷を調べると思っているはず……。であれば、この屋敷に滞在するのが効率的なわけで……。
「すでに、ジルベール・ブーケに手配して、準備は済ませてあります。後ほど、彼からも報告が入ると思いますが……」
などと、ルードヴィッヒの話は進んでいく。ミーアは大慌てで、軌道修正を図る。
――こっ、こんなところに泊まるとか、冗談ではありませんわ！
というか、そもそも、パティに屋敷を見せることが目的だったのだ。すでに、パティは、ここが未来であるという証拠を突き付けられている。目的は、すでに達成されているのだ！
となれば……。
「ええ。わたくしとしては、この幽霊屋敷……じゃない。クラウジウス邸に泊まるのもやぶさかではございませんわ。けれど、残念ながら、今回の旅での最高権威者はわたくしではなく、お父さま。であれば、まずご意見を窺わなければなりませんわ。お、お父さまぁ？」
そうして、ミーアは、とことこと父のもとに走り寄る、と……。なぜだろう、父は、ちょっぴりワクワクした顔をしていた。
「おお、ようやく来たか。ミーア。実はな、ベルが、あの屋敷を探検したいと言っていてな」
「なっ！？」
ミーア、思わず、ベルのほうに目をやる。っと、ベルはキリルと二人で、元気よく拳を突き上げるところだった。探検家ベルは、血沸き、肉躍っていたのだ！
そして……。
「私も久しぶりに来たら、すっかり懐かしくなってしまったよ。今夜はゆっくり、屋敷に泊まれると思うと、ワクワクしてきてな！」
懐かしさになど、まるで浸っていない、ウッキウキ顔で、マティアスが言った。
――ああ、これ、絶対、ベルが一緒に探検しよう、とか誘ったやつですわ……。
基本的に、ベルはマティアスのお気に入りなのだ。
「それに……パティもなにやら、この屋敷に所縁がありそうな様子だし、な……」
ふと見上げると、マティアスは、どこか感慨深げな目をしていた。
――ふむ、お父さま……。ベルのことといい、パティのことといい、もしかして、薄々、察しているのではないかしら……？
などと、一瞬、思いかけるミーアであったが。
「ほら、パパ、早く行きますよ！」
「ははは。ベル、待ちなさい。そんなにはしゃぐと転ぶぞ。キリルも足元には気をつけなさい」
「……パパって呼んでもらったのが嬉しかっただけっぽいですわ」
呆れつつも、ミーアは、改めてクラウジウス邸を見た。
「では、ルードヴィッヒ、お父さまもああ言っていることですし、今夜はここに泊まりますわよ。ただし……、警備は厳重に！幽霊も通さないぐらいに厳重に、ですわ！」
「かしこまりました。ミーアさま」
真剣な顔で言うミーアに、ルードヴィッヒは静かに頭を下げるのだった。

● 第九十四話 ミーア姫、助言してみる [総第790話]

こうして、ミーアたち一行は、クラウジウス邸へと足を踏み入れた。
すでに、パティを連れたアンヌたちは、先に屋敷の中に入っている。また、護衛に当たっていた皇女専属近衛隊も屋敷の中に素早く展開していった。
その兵士たちの背中を見送りつつ、ミーアは、改めて屋敷の中を見回した。
――なんだか、やっぱり薄気味悪いですわ。
屋敷の外観と同じく、それは、ちょっとした違和感の積み重ねだった。微妙に、わからないぐらいに傾斜の付いた廊下。先が見通しづらい廊下は、蛇がのたうつように、わずかに曲がりくねっている。
天井も、なんとなく気持ちの悪い高さで、奇妙な圧迫感を覚える。
それに、窓が少ないせいで、空気が淀んでいるようにも感じる。長くこの場に留まっていたら、病気になってしまいそうな……あるいは、心を蝕まれてしまいそうな……そんな気配だ。
――パティの弟、ハンネスはここで地を這うモノの書を熱心に読みふけっていたと言いますけど……。
蛇にとり憑かれたように、邪悪な書を読みふける男……。そんな男がある日、忽然と姿を消したという。
ゲルタたちの監視すら届かぬ方法で、姿を消した……それは、いったいどこに？
――まさか、この屋敷に呑み込まれてしまったとか……。
なぁんて、自分で想像して、ミーアは、すっかり怖くなってしまう。
「あ、アンヌは、どこかしら？アンヌ、アンヌぅ？」
などと、歩き出そうとした、まさにその時だった。
「おお、ミーア姫」
突如、声をかけられて、ミーアは、ぴょんこっ！と飛び上がる。それから、恐る恐る振り返ると……。
「ああ……慧馬さん」
ミーアたちの周囲を、ずっと隠れながら護衛してくれていた慧馬だった。彼女は、ドヤァ、ッという笑みを浮かべて、
「屋敷内に怪しい者の気配はないようだぞ」
そんな報告をしてきた。
「そう。それは朗報ですわね。感謝いたしますわ、慧馬さん」
「ふふふ、我と羽透にかかれば、隠れている人間を見つけることなど造作もないこと。もっと気軽に頼るがいい」
などと、ますます調子に乗った様子で胸を張る慧馬だったが、ふと、思い出したように後ろを振り返り、不安そうな顔をした。
――あら、やっぱり……。慧馬さんもこの屋敷のことを不気味に感じておりますのね？
ミーア、そんな慧馬の様子に親近感を覚える。
「やはり、慧馬さんも、この屋敷に不吉なものを感じるのかしら？」
そう問いかけると、慧馬はきょとんと首を傾げた。
「いや、屋敷自体はなんとも思わないが……。先ほど、廊下の突き当りでディオン・アライアと出くわしたのだ。あれは、心臓に悪い」
「……ああ」
未だにディオンに対して不安そうにしている慧馬に、ミーアは強い親しみを感じる。
――確かに、ディオンさんの殺気は心臓に悪いですものね……。うんうん、よくわかりますわ。
頷きつつも、ミーアは微笑む。
「でも、いかにディオンさんでも、急に斬りかかってくるなんてことは、そうそうございませんし……」
「それは、急にじゃなければ、斬りかかってくることがあるということか！？」
慧馬は目を見開いて、ぶるる、っと体を震えさせた。
「ああ……これは言い方が悪かったですわね。確かにディオンさんの場合、奇襲じゃなくて、正々堂々と斬りかかられても、その時点でおしまいですし……。うん、斬りかかられること自体が、そうそうございませんわ」
「し、しかし、そうそうない……ということは、たまにあるということか？」
「いや、滅多にありませんわ」
「ということは、ちょっぴりなら、斬りかかられることもあるということか？」
「うーん……」
ミーア、そこで長考。本当は、絶対にあり得ないと言ってやればいいのだが……。かつて、首を落とされた経験上、絶対とは言い切れないミーアである。
「あ、そうですわ。そういうことでしたら、リーナさんに扱いを聞いてみるのがいいのではないかしら？」
「どういうことだ？毒物のことならばいざ知らず、ディオン・アライアの前では、彼女も無力なのでは……」
不思議そうな顔をする慧馬に、ミーアは静かに首を振った。
「いいえ。リーナさんは、かつて蛇として、ディオンさんとは敵対していた。にもかかわらず、今では軽口を叩きあう仲にまでなっておりますわ。きっと、ディオンさんの恐怖を克服した秘訣があるはずですわ」
そう力強く言ってやると、慧馬は神妙な顔をして、
「わかった。後で聞きに行ってみよう」
それから、辺りに油断なく視線を走らせながら、歩いて行ってしまった。
「ふぅむ……なんだか、慧馬さんを見ていたら、ちょっぴり安心できましたわね」
自分以上に怯えている人を見ると、冷静になれるものなのだな、なぁんて思いつつ、ミーアは、今日、泊まる部屋へと向かおうとした。そこで……。
「失礼いたします。ミーアさま、少しよろしいでしょうか？」
ルードヴィッヒが話しかけてきた。彼の後ろには、人懐っこい笑みを浮かべる青年の姿があった。
「なにかしら、ルードヴィッヒ」
「実は、先にクラウジウス家のことを探っていたジルベール・ブーケから、報告したきことがある、とのことでしたので、連れてきたのですが……」
「それはご苦労さまでしたわね」
ミーアは、ジルベールに労いの言葉をかけてから……。
「そうですわね。後々、お父さまとお食事をしたりなんだりで、忙しくなりますし、報告を受けるならば、今ですわね」
腕組みしつつ、頷くのだった。

● 第九十五話 報告、そして…… [総第791話]

とりあえず、ミーアは、自身が滞在する予定の部屋にやって来た。
そこは、領主の執務室、といった趣の部屋だった。
重厚な机と、分厚い本が収められた本棚、接客用の円形のテーブルなども置かれている。
オヤツの合間に仕事をするには、ちょうど良さそうな部屋だ、とミーアは分析する。さらに、壁には剽悍な青年の肖像画が飾られていた。おそらくは十代の後半ぐらいだろう。若々しい生気に溢れた彼が、パティの弟、ハンネスだろうか？
――大叔父、ハンネス。どんな人だったのかしら……？
っと、そうこうしている間に、ルードヴィッヒの後輩、ジルベール・ブーケがその場に片膝を付いて一礼する。
「ああ、そんなのは不要ですわ。ええと、ブーケさん？」
「よろしければ、ジルベール、もしくは、ジルと呼んでくれると嬉しいっす」
「そう。ならば、ジルさん。そこの椅子に座って、報告を聞かせていただけるかしら？」
それから、ミーアはルードヴィッヒにも目を向けて、
「ルードヴィッヒも、疑問に思ったことは構わないから、すぐに聞いていただきたいですわ。わたくしでは気付かないことがたくさんあると思いますし……」
「かしこまりました。もっとも、そんなことはあり得ないと思いますが……」
ルードヴィッヒは苦笑いしつつ、ジルの隣に座る。ミーアも同じく円形の卓を囲んだところで、ジルベールの報告が始まった。
「ルードヴィッヒ先輩の指示を受けて、私と護衛の二名は、クラウジウス家のことを探っていたっす。ただ、いかんせん、昔の話ですし、聞き取りをするにも限界がある。ということで、少しリアクションを見たいな、と思いまして……」
「……クラウジウス家のことを探る者がいるという情報を、それとなく流したのだな？」
ルードヴィッヒが探るような目つきで見つめる。と、ジルは苦笑いを浮かべて頬をかいた。
「まさか、それが、誘拐未遂事件を誘発するとは思ってなかったすけど……面目ないっす。リアクションが来るとしたら、こっちかと思ってました」
一転、しゅんと肩を落とすジルに、ミーアは首を振った。
「レティーツィアさんが誘拐されたのは、遅かれ早かれ確実なわけですし。防げたのですから、問題ありませんわ。それよりも、自分の身を危険に晒すようなことは、避けていただきたいですわ」
あのルードヴィッヒが信頼して、仕事を任せるような人物と釣り合うような情報というのは、ミーアには想像できない。自身がイエスマンでいるための貴重な人材を失う愚を避けたいミーアである。
「敵の最大戦力は狼使い……火馬駆だと思っておりましたけれど、聞くところによれば、それをも凌ぐ実力者がいるとか。用心するに越したことはありませんわ」
ミーアの言葉を受けて、ジルは、ぽかん、と口を開けたが、すぐに首を振り……。
「ご心配いただき恐縮っす。以後は、このようなことをしないように心がけるっす」
それに、一つ頷きを返してから、ミーアは続きを促した。
「はい。それで、ええと、クラウジウス候ハンネスが失踪したのは、今から二十二年ほど前、皇妃パトリシアさまが亡くなる五年前のことみたいっすね」
「まぁ……わたくしが生まれるより前のことなんですのね……」
どうりで、覚えていないはずだ、とミーアは納得する。そもそも、会ってすらいないのであれば、記憶に残るはずもない。まぁ、もっとも、会ったことがあるとしても、どうでもいいと思ったことは綺麗さっぱり忘れたりするのが、ミーアという人ではあるのだが……。
「では、もしかすると、あそこに飾ってある肖像画は、ハンネス卿の若かりし日の姿かしら？」
ミーアがそう問いかけると、ジルは、なぜだろう、悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「いえ、あれは失踪する、その直前に描かれたものみたいっすよ」
「失踪する直前……？というと、ええと、四十代ぐらいかしら？ですけれどあれは、どう見てもまだ少年の姿に見えるような……」
「どうも、それが呪われたクラウジウス家という噂に、信ぴょう性を生む結果になったとか、そういうことみたいっすよ。なんでも、ハンネス卿は、悪魔に魂を売ったがゆえに、年を取らず、いつまでも若々しいままであった……とか。領民の血をすすって若さを保ってるとか、いろいろと噂は耳にしましたが……」
それから、ジルは少しだけ真面目な顔をして、
「どうも調べたところ、ハンネスさまの失踪は、暗殺の線が濃厚のようっす」
「暗殺……ああ、やっぱり、そうなんですわね」
ミーア、小さくため息。それから、パティにどう話そうか考え出す。
――生きててくだされば、まだ話しやすかったのに……。ぐぬぬ、なんと説明したものかしら……。ああ、でも、蛇の関係者が暗殺したというのであれば、それをきっかけにパティを味方につけられるかもしれませんわね……。
考え込みつつも、ミーアは続きを促す。
「ちなみに、その暗殺、誰の手によってされたものですの？やはり、蛇？」
その問いかけに、ジルはうーん、っと悩ましげに唸って……。
「犯人は捕まってない……というか、暗殺自体が確定したわけではないのでなんとも、っすけど……。ただ……」
と、そこで言葉を切るジル。それから、
「これは、今、確認を取りに行っているところなんっすけど、どうも、この暗殺には、イエロームーン家が関わっているのではないか、と思ってまして」
「まぁ！ローレンツ殿が関わっているというんですの？あら？ということは……」
ミーアの脳裏に、かつてのローレンツの言葉が甦る。
自分たちは、ただの一度も暗殺をしたことはない、と。
「もしかすると、ハンネス卿は……」
と、その時だった。ドアの外、かたり、という物音が聞こえた。
「え……？」
ビクッと、肩を震わせるミーア。なにせ、呪われたクラウジウス家で鳴った怪音である。
ビビるなというのは、大変、酷な話であって……。
ルードヴィッヒとジルが急いで扉を開ける。っと、そこに立ち尽くしていたのは……。
「……ぱ、パティ？今の話を聞いて……」
蒼白な顔をするパトリシアに、嫌な予感が、ミーアの中を駆け抜けて……。

● 第九十六話 ミーア姫、冴え渡る（ひさびさに……） [総第792話]

「ぱっ、ぱぱぱ、パティ？あ、あなた、今の話、聞いておりまして？」
ミーア、思わず、パティに歩み寄る。っと、それに合わせて、パティは一歩、二歩、と後ろに下がる。その顔は血の気を失い、その瞳には絶望の色が見えた。
――ああ、これ、絶対、聞いておりましたわね？しかも、この様子からすると、暗殺のくだりから、バッチリ聞いてましたわ！
そう確信した瞬間、ミーアは頭がクラァッとするのを感じる。そうして――思わず、戦慄する！
――あら？今のって、もしや、過去が書き換わった時に感じるやつじゃないかしら？
以前、バルバラの事件の時に覚えた違和感と今の違和感は……なんだか、似ているような気がしたのだ！まぁ……実際のところ、そのクラァッ！は、一大事を目の前にした際の小心者の眩暈に過ぎず……時間の揺らぎによって生じたものではなかったのだが、まぁ、それはともかく。
――や、やや、やばいですわ。これは、もしかして過去が変わってしまったということですのね……？でも、どのように……？
ミーアは推理を進めていく。
すでに、坂道を上ることで、糖分の大部分を消費しつくしているミーアであったが、懸命に、懸命に、頭脳を働かせる。
それはさながら、短距離走の選手が、ゴール付近、呼吸を止めてラストスパートするがごとく……。糖分をすべて燃焼しつくして、ぎゅんぎゅん脳みそを回転させていく。
――パティはローレンツさんが、殺しをしたことがないってことを知らない。もしも、パティがイエロームーン家を弟の仇として恨むようなことがあったら……？イエロームーン家をぶっつぶしてやろう！なぁんて思っても、不思議ではないかもしれませんわ！
ミーアは知っている。
誰しもがミーア・ルーナ・ティアムーンのように、寛容ではいられないということを。
そして、それはミーアにしては珍しく真実である。
誰しもが、ミーア・ルーナ・ティアムーンのように、小心者ではないのだ。
――お祖母さまが、苛烈な復讐者となってしまった場合、今は、どのようなことになってしまうのか……？
嫌な予感に突き動かされるように、ミーアはさらに、パティに歩み寄る。
「ぱっ、パティ……？」
けれど、パティはうつむいたまま……。その場で踵を返して、走って行ってしまう。
「あっ、ちょっ、パティ？お待ちなさい」
慌てて、ミーアは追いかける。途中、ルードヴィッヒたちに声をかけようとするが、すぐに思いとどまる。
――過去の歴史が、ルードヴィッヒにどう影響してるかわかりませんわ。パティの影響がどのように及んでいるかわからない以上、他者の手は借りづらいですわ。
今いる者たちは、はたして、味方か敵か……。過去の改変がもしも行われてしまっていたとしたら、判断がつかないからだ。なので、
「わたくしは、パティを追いますわ。後のことは、任せましたわよ」
そう言っておく。すると、まるでミーアを安心させるように、ルードヴィッヒが深々と頷き、
「どうぞ、お任せください」
と、力強く言ってくれた。
安堵の息もほどほどに、ミーアは部屋を走り出た。
――どうやら、ルードヴィッヒにはさほど影響を与えていないみたいですわ。
基本的に、ミーアの脳みそは、休眠状態になっていることが多いが、危機に際した時には、若干、マシになることがないではない。
そして、今のミーアの脳みそは、過去有数の危機に、かつてないほどに活性化していた。
すでにモクモク湯気が出始めていることから見ても、それは確実だ。
――パティはまだ過去に戻っていない。だから、現在が揺らぐなんてことは、ほとんどあり得ないはずですわ。
だって、まだ、目の前にパティがいるのだ。彼女が影響力を行使できるのは、過去に戻った後のはずなのだ。にもかかわらず、現在に影響が来る、というのはどういう状況だろうか？
――過去に戻ることが決まっているのと同様に、過去で変えることが確定しているようなものに関しては、揺らいでも不思議ではない、ということかしら？例えば、わたくしが過去に戻ることが確定した瞬間に、断頭台の時間軸はすでに揺らぎ始めても不思議ではないはずですわ。断頭台にかけられるのなんか、まっぴらですもの。
懸命に手足を動かしながら、ミーアは考える。
であるとするならば、今の時点で影響が出ることは、パティにとって「過去に戻ったら絶対に変えなければいけないこと」と「変えることが容易なこと」の二つだろう。
断頭台への流れというのは、ミーアの中で絶対に変えなければならないことではあったのだが、変えることが容易ではなかった。同じようにパティも、過去に戻ったとしても絶対に変えられないことというのは存在しているはずで……。
そういうものは、恐らく影響を受けづらいはずで……。
――そして……その二つの条件がそろってしまうのが、イエロームーン家のことですわ！よりにもよって、弟の暗殺をイエロームーン家がした、などということを聞かれてしまうとは……。
もしも、パティが、そのことに関して、ナニカしようと考えたとして……歴史の流れにどのような影響が出るのか……。
っと、その時だった。
ミーアは、再び、頭がクラァッとするのを感じた。
またしても過去が変わってしまったか！？と焦りかけるミーアであったが……。
「ああ、これは、違いますわね。頭を使いすぎて、くらくらしてきただけですわ」
ミーアの頭からは、もくもく、煙が立ち上っていた。知恵熱でクラァッとしてしまったミーアなのである。やはり、慣れないことはするものではないのだ。
「うう、これは、やっぱり、デザートに甘い物を出していただかなければ、割に合いませんわ……」
ただでさえ、坂道を上って足がパンパンなところを、さらに、パティとの追いかけっこはさすがにこたえる。
それでも、足を止めることなく、パティの小さな背中を追っていたミーアの……その目の前に、ゆらり、と人影が現われた。
可憐な野の花のような笑みを浮かべる少女……。
「りっ、りり、リーナさん？」
イエロームーン家令嬢、シュトリナが、不思議そうにミーアのほうを眺めていた。
そして、その手には……。

● 第九十七話 名前の由来……？ [総第793話]

「パティさま、とりあえず、こちらで休みましょう」
アンヌに連れられてパティがやって来たのは、奇しくも、かつて彼女が生活をしていた部屋だった。
その部屋を見て、パティは、また混乱する。
内装が一変していたためだ。
――ここは……なに？
まったく見覚えのない外国ならば、まだ、理解できた。
けれど、連れてこられたここは、パティの知るクラウジウス領の光景を、中途半端に残した場所だった。
ゆえに、パティはかつてないほどに混乱していた。
人の気配の絶えたクラウジウス邸と、どこにもいない弟、ハンネス。
仕立屋の年老いた店主と、どこか寂れた様子のある領都。
――これは、なんなの……？
なにが起きているのかわからない。
最初は、蛇の躾の一環だと思った。
蛇の工作員として、どのような状況にあっても適切に動けるように……。そんな訓練だと思った。
でも、どうやら、それは間違いだったらしい。しかし、では、これはどういうことなのか？
ここは、どこなのか？
無数に湧き上がる疑問。それが、さながら霧のように体にまとわりつき、目の前の光景を歪めていく。ふわふわと、不安げに揺れる不安定な世界。
そんな中、ただ一つ確かなのは、背中に感じる温かな手の感触……。
自らの友を名乗るヤナが、優しく、背中をさすり続けていた。
その、友の温もりだけが、この霧に包まれた不確かな世界で、唯一、確かなものだった。
――友とは、空腹の時のカッティーラのようなもの……。
先ほど、よくわからない男に言われたことが頭の中を過る。
皇帝を名乗るあの男……名前は、確か……。
「失礼する」
ドアの外で声。アンヌという名のメイドが慌てた様子でドアを開ける。
立っていたのは、皇帝を名乗る男だった。彼は、部屋の中を見回して、目を細めた。
「ここは……ああ、懐かしいな……。母上が使っていたという部屋だ」
――この人の名前は……そうだ。マティアスだ。
思い出し……それから、マティアスの顔を見て、思わず、パティは微笑ましい気持ちになる。
なぜなら、マティアスという名は、ずっとずっと昔……まだ、パティの母が生きていた時に飼っていた犬の名前だったから。病気で死んでしまった……大切な家族だった……その犬の名前だったから。
そんな犬と同じ名前を持つ男に、パティは不思議な親近感を覚えていた。
――それにしても、皇帝陛下って、呼ばれてたけど……。どういうことなんだろう？
改めて考える。
パティの知る限り、ティアムーン帝国の現皇帝も、その息子も、このような顔ではない。多少似ているような気はするが、別人であると断言できる。
では、いったい、これはどういうことなのか……？
首をひねるパティに、マティアスは笑いかけた。
「先ほどは、元気がなかったようだが、大丈夫かね？」
パティは、その言葉に、こくん、と小さく頷き……それだけで済ませた。
隣にいたヤナが慌てた様子で、
「あ……あの、えと……パティは、たった一人の家族の弟と離れ離れになってて、それで、それが心配で元気がなくって……。だから、あの……れ、礼を失することもあるかもしれないけど……」
まるで、本物の皇帝に相対した平民のように、緊張に強張った顔で言うヤナ。一方、マティアスは、そんなヤナの頭にずん、っと手を置いて髪を撫でた。
「そう緊張する必要はない。今の私は、お前たちの親ということになっているのだ。そのような態度では、偽装がすぐにバレてしまうではないか」
なんとも威厳たっぷりな顔で言ってから、
「それに、お前たちは我が娘ミーアの寵愛を受けた子どもたち。ならば、我が寵愛の内にあると考えてもなにも問題はない。なにしろ、もし万が一、私がお前たちに酷いことをしてみろ、ミーアに嫌われてしまうではないか？」
そんなことはありえん、と愉快そうな笑みを浮かべてから、マティアスは言った。
「しかし、そうか。たった一人の家族……。ということは、ヤナとキリルと似ているな……。ちなみに、お前の親は……」
「……いない。死んじゃったから……」
小さく首を振りながら、パティは言った。
一応、現在は、クラウジウス侯爵が親ということになっているが、パティはあれを親だと思ったことは一度もない。恐らく、相手もそうだろう。
「そうか……」
マティアスは、何事かを考えるように腕組みをし、うーむ、と唸る。が……。
「私は、友が大切ということは知っているが、同時に家族の大切さもよく知っているつもりだ……。どうかね？いっそのこと、みなで本物の家族となってしまうというのは……」
「え……？」
ぱちくり、と瞳を瞬かせるパティの目の前で、マティアスはうんうん、と上機嫌に頷く。
「我が養子として、お前たちを本当に引き取るというのは、なかなか良いアイデアではないか。そうすれば、お前たちが空腹に苦しむことはないし、将来を不安に思うこともないはず。そうだそうだ、それならば、ベルも一緒に……」
トンデモないことを言い出した！
「陛下……あの、そのようなことは、さすがに……」
っと、やんわりと諫めにかかったのは、シュトリナだった。大貴族の令嬢たるシュトリナ以外、マティアスを止める者はいなかったからだ。が……。
「ああ。確かに、帝位の継承権は面倒そうだな。その辺りのことは、宰相になんとかさせて……。ミーアも反対はしないだろうし、これは、なかなか良いアイデアなのでは……」
「どうして……？」
不意に口を開いたのは、パティの隣にいたヤナだった。
「どうして、そんなふうに助けてくれるんですか？」
そう問いたくなるヤナの気持ちはよくわかった。
パティも、かつてクラウジウス家に引き取られた時に同じように不思議に思い……そして、その答えに絶望したのだ。
反射的に、パティはマティアスに目を向けた。マティアスは、特に考えるでもなく……。
「決まっているだろう。ただの気まぐれだ」
至極当たり前の様子で言い切った。
「……気、まぐれ……？」
小さくつぶやくヤナに、マティアスは言った。
「あるいは、持つべきものの傲慢、かな……」
自嘲するように笑い、彼は続ける。
「目の前で、蜘蛛の巣にかかった蝶が美しければ助けるだろう？それと同じこと。森で、傷ついた兎がいれば、哀れに思い手当するだろう？それと同じことだ。ただ、それだけのこと。蜘蛛が空腹で死のうと知らぬ。兎を食べるキツネのことなど知らぬ。我が目の届かぬ場所にいる、無力な弱者のことを助けるつもりはない。凡愚なる皇帝にできるのは、その程度よ。ただの傲慢。理由などない。優しさでも思いやりでもない。ただの気まぐれで傲慢だ。ゆえに……恩に感じる必要もない」
そこまで言って、けれど、マティアスは朗らかに笑った。
「だが、我が娘のミーアは……違うぞ？自分の力を好き勝手に使うのではなく、国を、世界を変えて、多くの者を救おうとしているのだ。あれは、私には過ぎた娘だ」
愛する娘を誇るように、胸を張って。
それを聞き……パティは思ってしまった。
――多くの人々を救おうとする娘の功績を誇らしげに笑える……この人も、きっといい人だ……。
そして同時に思う。
ハンネスの命を救うためには、こういう人たちを絶望に堕としていかなければならないのか……と。
「……少し、トイレに」
そう言って、パティは静かにその部屋を後にする。
なぜだろう、これ以上、彼の声を聞いていたくなかった。
自分を心配してくれるヤナのそばにもいたくなかった。
そうして、パティが向かったのは、ミーアたちがいる部屋だった。
そこで、彼女は……。

● 第九十八話 あの日の温もりをあなたに…… [総第794話]

「り、りり、リーナさん……？」
シュトリナのほうを見たミーアは……思わず悲鳴を上げそうになった。シュトリナの手に、なにやら、謎の小瓶を見つけてしまったからだ。
――あっ、あれは、まさか……毒？
ゴクリっと生唾を飲み込みつつ、ついつい思ってしまう。
――リーナさんが……悪に染まってしまいましたわっ！
などと……。
理由はとても簡単で……パティはきっと、イエロームーン家を赦さなかったから、である。
――弟の仇としてきっと恨みに思ったはず。きっと何かしら、復讐をしたはずですわ！
シュトリナが目の前にいる以上、家を取り潰したりはしなかったのだろうが、それでも、優しい言葉をかけたりはしなかったに違いない。
ローレンツは言っていた。
ミーアの祖母がかけてくれた言葉が、自分の支えになったのだ、と。けれど、もし、パティがローレンツを仇と思っていたなら、そんな優しい言葉なんかかけるはずがないわけで……。その影響で、ローレンツが、暗殺に手を染め、シュトリナも闇に堕ちている可能性は大いにありそうだった。
――ひぃいいっ！り、リーナさん、あの瓶をどうするつもりですの？
イエロームーン家が蛇の思惑に従って動いていることに変わってしまえば、当然、ミーアは敵。シュトリナのターゲットになってもおかしくはないわけで……。
――しっ、しかも、よりにもよって、なぜ、そっちに行きますの、パティ！
あの状態のパティを放っておくわけにもいかず、ミーアは仕方なく追いかける。
「パティ、待ちなさい！今のリーナさんには……」
近づいたら、ダメだ……と言おうとするも間に合わず……。
パティは、そのままシュトリナにひしっとしがみついた。
「ああ、ちょうど良かった。今、少し落ち着く薬を……」
という、優しげなシュトリナの言葉を遮って、パティが言った。
「イエロームーンのお姉さん……、私を、殺してください」
「え……？」
「……生きてても、もう、仕方ないから……。殺して、ください」
懸命に、すがるように、パティは言った。

ハンネスが殺された……。
その事実は、パティを打ちのめした。
先ほど聞いた話を、疑うことはなかった。
イエロームーン家は、暗殺をもって、初代皇帝の志を成さんとする一族。それを知る者は、帝国内でもごくわずかだ。それを知る事情通が、ハンネスが暗殺されたと言っていた。
その事実は、混乱するパティの思考に、とどめを刺した。
細かな違和感や疑問を考える余裕は、すでに残っていなかった。
彼女の心は、すでに限界だったのだ。
年老いた顔見知りのメイド。様変わりしたクラウジウス邸、ハンネスと共に植えた庭の木……。
優しくしてくれる人たちと、その人たちを犠牲にしてでも為さなければならないこと……。
ハンネスを助けるために、蛇になり、すべての人たちを不幸にする。自分に優しくしてくれる人も、友だちだって言ってくれた人も……みんな、みんな……。でも……。でも！
そうまでして守ろうとしたハンネスが、死んだという。殺されてしまったという。
ならば……、これから、なんのために生きていけばいいだろう？
蛇として生きることに意味はない。されど、今さら、ヤナに友だちだって言うことはできなかった。
マティアスに、養子としてもらわれることもできない。
だって……自分はずっと心の中で、彼らを犠牲にすることを考えていたのだから。
どんなものをも蛇のために、ハンネスのために、犠牲にしようと、思っていたのだから……。
パティの胸を占めるのは、後悔と、深い諦めの心だった。
結局、悪いことをして、蛇の力に縋って、ハンネスを助けようとしても……無駄だったのだ。
そうして、なにもなくなった彼女は、ふと思ってしまう。
――もう、いいんじゃないかな……。生きていても仕方ないから……。

「パティ……」
ミーアは、悄然とした様子のパティを見つめていた。
なぜ、過去が変わらなかったのか……？
それは、今のパティがそのまま過去に戻ったとしても、イエロームーン家になにも及ぼさないから……。彼女は、なにかしようという気力を折られてしまったからではないか？
「これは……急いで事情の説明をしなければなりませんわね」
ここが未来であること……。ハンネスが、恐らくは生きているということ。それから、自分が、パティの孫娘であること……。
説明すべきことは、山積みで、整理したい事柄は溢れてて……でも、今は……。
ミーアは静かに、パティに歩み寄ると、その小さな体をギュッと抱きしめる。
どこにも行かないように、彼女が消えてしまわないように、しっかりと、力強く。
「パティ、大丈夫ですわ……大丈夫」
それは、かつて、ミーアがしてもらったこと……。
ただ一人、断頭台に登らんとする、その日……。
恐怖で折れそうになっていた彼女の心を支えた、ただ一つの温もり。
あの日、アンヌにしてもらったのと同じことを再現するように、ミーアはパティを抱きしめる。
「大丈夫……大丈夫」
言い聞かせるように、何度も、つぶやきながら。

● 第九十九話 ベル探検隊、出動す！ [総第795話]

部屋を出て行ったパティ。その後を追って出ようとしたヤナを制して、シュトリナが言った。
「たぶん、お友だちじゃないほうがいいと思うから」
それから、シュトリナは部屋を出て行き……後には、ヤナとアンヌとマティアスが残された。けれど、気まずい沈黙は訪れなかった。
なぜなら、時を置かずして、新たなる闖入者がやって来たからだ。
「あ、ひいお……じゃない。パパ、こんなところにいたんですね」
ドアを開け、入ってきたのはベルとキリルだった。どちらかというと大人しい性格のキリルだったが、探検家姫ベルに引っ張られて、すっかり小さな冒険を満喫していた。
「おお。ベルとキリルか。探検の成果はどうだったかな？」
その問いかけに、ベルがちょっぴり肩を落とす。
「それが……とっても面白そうなお屋敷だと思ったんですけど……なにもない部屋が割と多くて……」
基本的にベルは、探検に成果を求める主義だった。
なにか物珍しいお宝とか、美味しそうなお菓子とか、そういうものを求めるタイプなのだ。
まぁ、ベッドにゴロゴロしながら、甘い物を求めるタイプのミーアよりは健康的なのかもしれないが……。
「ほう、そうなのか。ふむ……」
マティアスは腕組みしつつ、真剣な顔で考える！
ちなみに、彼が眉間に皺を寄せて考え込む、などということは、国政においてはほぼないことである。ミーアの誕生日プレゼント選びであったり、誕生祭のサプライズを何にしようか悩んだりした時には、そんな顔になるが、それは国政ではない。
「確かに、当主が行方不明になり、使用人たちが出て行った館には、片づけられた部屋がいくつもあるだろうな……」
当主のハンネス・クラウジウスが失踪してから、もう、かなりの時が経つ。
その間、管理を任された者の手により、不用品が処分されていてもなんら不思議はないのだが……、
「そうか……。だが、当主の部屋には、いろいろ残っているかもしれんな……。よし！」
いいことを思いついたぞぅ！とばかりに、おもむろに、マティアスは立ち上がる。
「ベル、キリルも来なさい。ああ、ヤナも一緒に来るといい。共に、この屋敷を探検しようではないか！」
そんなマティアスに慌ててついていこうとしたアンヌには、
「ああ、アンヌはミーアのそばに行ってもらおう」
「え……あ、でも……」
「専属メイドがそばにいなければ、ミーアも不自由するだろうからな」
そうして、マティアスは笑った。
自分よりもミーア……というミーアファーストの気持ちが半分。後の半分は無論、子どもたちと心行くまで遊ぶためである！
先代皇妃パトリシアの教育の成果が、ここに披露されていた！実になんとも、明るくて陽気な皇帝陛下であった。ナニカ大切なことを教え忘れているような気がしないでもなかったが……。まぁ、細かいことはいいのである。
ずんずん、廊下を歩き、階段へ。それをピョンピョン、飛ぶように上っていく。
ミーアとは違い、その足取りにはまだまだ余裕があった。レッドムーン公とのトレーニングの成果が確実に出ていた。
そうして、屋敷の奥。領主、ハンネスの私室へと向かう。
重厚なドアに手を伸ばすや否や、開ける！なんの躊躇もなく！
その容赦のなさには、どことなくベルに通じるものがあった。
いくら物が残っていたとしても、さすがに侯爵の部屋を子どもの探検遊びに遣わせるのはいかがなものか……？などという常識論を唱える者は……ここにはいなかったっ！
なにしろ、マティアスはこの国の一番偉い人。そして、ベルは、特にマティアスのお気に入り。喜ばせたい子なのである。躊躇すべき理由はどこにもない。
「この部屋がそうだ。ははは、そう言えば、ここで遊ぼうとして母上に止められたことがあったな。ふふふ、なにがあるのやら、楽しみだ」
そうして、後ろの子どもたちに悪戯っぽい笑みを浮かべてみせる。っと、先頭にいたベルがニッコリ笑みを返した。
実になんとも気が合う曾祖父ちゃんとひ孫である。
部屋に入って早々に、ベルが歓声を上げる。
「おお……いろいろありますね」
燃える探検家魂が、その瞳をキラッキラ輝かせていた。
そんなベルに触発されたのか、キリルも同じように部屋の中をワクワク顔で見回していた。
一方、ヤナは、そんなキリルを心配そうに見ていた。ベルの悪影響が心配なのかもしれない。弟想いのお姉ちゃんなのである。
「すごい数の本ですね……」
そんなことをつぶやきながら、ベルは、壁際に並び立つ本棚を眺めた。
そこには分厚い本が何冊も収められていた。背表紙だけを見ているのでは、いまいち、中身が想像できないようなものばかりである。
「これは、なんの本でしょう？」
ベルは、手にとった本をパラパラ―ッと流し見て、すぐに元の場所に戻した。
基本的に、本は嫌いではないベルなのだが……勉強は嫌いなのだ。
難しそうな本を読む気は……ない！さらさらない！ないのだが……。
「でも、なにか、怪しいものが挟まってることはあるかもしれません。ちょっと調べてみましょう。なにか、特別な本を取り出したら、秘密の隠し部屋が出てきたりするかもしれませんし……」
「……貴族さまの館って、そういう隠し部屋が普通にあるものなんですか……？」
前回、シューベルト邸にて、いろいろと酷い目に遭ったヤナが、げっそりした顔でつぶやく。
「ふふふ、驚かないでくださいね。実は、セントノエル学園にだってあるんですよ？」
そんなヤナに、ベルが事情ツウのドヤァ顔で言うのであった。

● 第百話 ……はぇ？ [総第796話]

「大丈夫……大丈夫……」
パティが落ち着くように何度も何度も、ミーアはつぶやく。
繰り返すことしばし……徐々に、パティに落ち着きが戻ってきたことを感じ……。
「大丈夫……大丈夫、だいじょう……ぶ？」
ミーアは、チラリと目を動かして、シュトリナを観察。彼女のほうは大丈夫かどうかを確認しておく。
――ふむ、変わった様子はありませんわね。やっぱり、パティの影響によって、リーナさんが変わってしまったということはなさそうかしら……？
と、そこで、シュトリナと目が合った。心配そうにパティを見つめていたシュトリナだが、どうやら、ミーアの視線を感じたらしい。不思議そうな顔で、きょとん、と首を傾げるシュトリナに、ミーアは、思わず悩んでしまう。
――ふむ、リーナさんも割となにを考えているのかわからない方ですけど……。どうなのかしら……。
パティの頭をなでなでしつつ……、ミーアは口を開いた。
「ええと、リーナさん、つかぬことをお聞きしますけど……ベルのトローヤって持っ……」
「これですか？」
シュシュっと、襟元から子馬のお守りを取り出すシュトリナ。どうやら、紐をくっつけて、首飾りにしているようだった。とても大切そうに、それを差し出してくる。
「肌身離さず持ってます。リーナの宝物です」
「ふむ……ちなみに、先ほど持っていた瓶の中身は……？」
「気持ちが落ち着くお薬です。数種類の香草を煮詰めて作ったもので、夜、寝る時なんかに枕元に置いておくと、ぐっすり眠れるんです。なんだと思ったんですか？」
あっけらかんと言うシュトリナに、ミーアは思わず、ほぅっと安堵の息を吐く。
「いえ、てっきりわたくし、毒かなにかだと……」
そう言うと、シュトリナは、ちょっぴり傷ついた顔で……。
「もう、ミーアさま。いくらリーナでも、毒を持って廊下を歩いたりはしません」
その答えに、ああ、悪いことをしたかな？と一瞬、思うミーアだったが……。
「……誰の目があるかわからないんですから」
――不思議ですわ！ちょっぴり言葉を付け足しただけで、不穏さが跳ねあがりましたわ！
目を丸くするミーアである。言葉とは不思議なものである。
まぁ、それはともかく……。
「パティ、少しは落ち着きまして？」
ミーアの問いかけに、パティは答えなかった。しかし、どうやら、このままどこかに走って行ってしまうということはなさそうだった。
「わたくしの部屋にいきましょうか。あなたにお話ししたいことがございますの」

そうして、パティの手を引いて、ミーアは先ほどの部屋に戻ってきた。
部屋には、ジルの姿はなく、代わりにアンヌの姿が増えていた。
「大丈夫ですか？ミーアさま、先ほどは、慌てておられましたが……」
気づかわしげな口調で問いかけてくるルードヴィッヒに小さく頷きを返し……。
「ええ。問題ありませんわ。大丈夫」
それから、パティのほうに目をやる。
「ただ、もう潮時だと思いますわ。そろそろ、パティに事情を話してあげる時ではないかと思いますの」
ミーアは巧みなベテラン海月である。潮の満ち引き、波を完璧に読みきるため、浜辺に打ち上げられることはない。ほとんどない。
浜辺に打ち上げられて、ぐんにょりしてる海月と、ベッドに打ち上げられてぐんにょりしてるミーアとに類似性を見出さんとする者もいないではないが、まことに失礼な話である。
そんな、ベテラン海月のミーアの勘が告げていた。
今がその時。秘密を話すべき時である、と。
「それでは、リーナはここで……」
っと、同じく空気を読んだシュトリナが一礼して部屋を出ようとする。
「そうですわね……いえ」
シュトリナを送り出そうとしたミーアであったが……そこではたと気が付いた。
「いえ、やっぱり、リーナさんにも残ってもらおうかしら。おそらく、あなたにも関係ない話ではないと思いますし……。それに、脱蛇を経験したあなたにいていただけると心強いですわ」
「脱、蛇……？イエロームーンなのに……？」
不思議そうに目を瞬かせるパティ。その頭を優しく撫でてから、ミーアは言った。
「ええ。そうですわ。リーナさんは、蛇の支配から抜け出した、とても頼りになるお姉さんですわ……。ところで、パティ、つかぬことをお聞きしますけれど、ここはクラウジウス候の執務室で合ってますわよね？パティは入ったことありましたの？」
「いえ……。子どもは入ってはダメって……」
「なるほど……」
そう言いながら、ミーアは壁に歩み寄る。そこにかけられていた肖像画に手をかけて外すと、パティのところに歩み寄り……。
「では、パティ、この肖像画に見覚えはありますかしら？」
肖像画をまじまじと見つめるパティ。凍り付いたような無表情が、ジワリ、と溶けるかのように、驚愕に変わっていく。
「これ……この絵……ハンネスに似てる。似てるけど、でも……」
もの問いたげなパティに、ミーアはゆっくりと頷いてから、
「もう、おおむねわかっているかもしれませんけれど……」
小さく咳ばらいをして、告げる。
「ここは、あなたが生きていた時代よりもずっとずっと後の……未来の世界ですわ。ここに描かれているあなたの弟は、あなたが知っているより何十年も成長した姿をしている」
それから、ミーアは自らの胸に手を当てて続ける。
「そうして、わたくしは、あなたの孫娘、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
それを聞き、目をまん丸くしたパティは、ポカンと口を開け……。
「……はぇ？」
力のない息を吐くのだった。

● 第百一話 パティの告白 [総第797話]

「ミーアお姉さまが、私の、孫……？え……？」
「ちなみに、一緒にいるベルは、わたくしの孫。つまり、あなたの……えーと？孫の孫ですから……まぁ、ともかく、子孫ですわ」
それを聞き、パティは……
「孫の……孫？え、ええと……？」
などと、目をぐるぐるさせていた。
ちなみに「パティがミーアの祖母パトリシアである」というカミングアウトには、アンヌとシュトリナも驚いた様子だった。
ベルのことはなんとか受け入れられても、パトリシアのことはなかなかすんなりとは受け入れづらいものがあるのだろう。
なにしろ先代皇妃である。未来の皇女ミーアベルとは違い、それはすでに存在が知られている人……。歴史上の人物なのである。より受け入れがたいのも無理はないことかもしれない。
そんな二人の様子を見て、改めて、ミーアはパティのほうを向く。
「パティ、あなたの名前を問いますわ。あなたは、何者ですの？」
「え？あ、私は……パトリシア。パトリシア・クラウジウス……。このクラウジウス家に引き取られて、次代の皇帝陛下の妻となるために教育を受けた……クラウジウスの血を引く妾の娘……」
パティは素直に名乗りをあげる。
確認するように、一つ一つ丁寧に口にする。
「ふむ……」
パティの言葉を受けて、ミーアはルードヴィッヒのほうに目を向けた。心得たとばかりに頷いたルードヴィッヒが口を開く。
「確かに、先代皇妃パトリシアさまはクラウジウス家のご出身だったと記録があります。しかし、クラウジウス候の嫡子ではないという話は聞いたことがありませんでした」
ルードヴィッヒの言葉に、シュトリナが、驚いた顔のまま答える。
「確かに、一般的には知られていないのだろうけど……。リーナは聞いたことがあるわ。お父さまが、そう言っていたから……。それじゃあ、本当に……」
そう言って、シュトリナは納得した様子で頷いた。
一般に知られている情報ならば、偽ることもできるだろう。けれど、本人を含めて、ごく一部の限られた者しか知らない情報を口にした時点で、その発言には説得力が生まれる。
まして、先代皇妃を名乗るなど、普通ではない。荒唐無稽も甚だしい。
騙すにしてももっとマシな嘘があるだろう。にもかかわらず、パティが、そう名乗ったということは……。
一方で、アンヌは、パティを気遣うように、そっとそばに歩み寄った。ただ一人、未来の世界に飛ばされてきた幼い少女を心配したのだろう。
ミーアは一度咳払いをして、改めてパティに向き直る。
「それで、どうかしら、パティ……。これで、いくつかあなたが不思議に思っていることに答えられたと思いますけど……」
ミーアの問いかけに、パティは無言で……小さく頷いてから、
「確かに……。この肖像画は、ハンネスにそっくり……。それにゲルタ……。あの人も、すごく年をとっていたけど、私の知っているのと同じ笑い方だった。それに、ここのお屋敷も、クラウジウス邸なのに少しだけ違う……。でも、ここが、私が生きていた時代の先にある世界だとしたら、納得できる……」
どうやら、信じてもらえたらしい。一番の関門を突破して、安堵しかけるミーアであったが、すぐに気を引き締める。
――いえ、むしろ、大事なのはこれからのことでしたわ。
ここが未来であると認識できてしまった以上、パティは過去の世界においては絶大な力を得ることになる。それゆえに、しっかりと、きっちりと、味方につけておかなければならない。
――まぁ、それは、パティがこちらの世界に来た時点で決まりきったことであるのですけど……。
パティが、この世界に飛ばされてきた理由が、ルードヴィッヒが言ったようなものであるならば……。ミーアがパティを味方につけるのは絶対に必要なことだった。
――わたくしが聡明すぎるから……わたくしの存在が歴史の流れから逸脱してしまった。それを是正するために歴史の流れが、パティをわたくしのもとに届けたというのなら……、パティは“わたくしが生まれてもおかしくない”ような、立派な人になってもらわないとダメですわ。そのためには、蛇の影響からは確実に脱してもらわなければ……。
ミーアは小さく頷いてから言った。
「はじめに、これだけは言っておきたいのですけど……」
一度、言葉を切り、キリリッと真剣な表情を浮かべて、ミーアは言う。
「パティ……あなたには……蛇を裏切っていただきますわ」
それこそが、重要なことだった。
パティに、余計な未来の知識を与える前に、しっかりとこちらの味方につけておくこと……。
これまで見たところでは、パティは決して、心から蛇に染まってしまうような少女ではない。味方につけるのは、十分可能なはずだった。
「ここには、あなたを見張る蛇は居ない。あなたをいじめるような者もおりませんわ。だから、どうかわたくしたちに話してほしいんですの。あなたは……どうして、蛇に加担しておりますの？」
「…………」
「あなたが、なぜ、蛇に加担しているのかはわかりませんけれど……心から望んでそれをしているとは思えない。だから、なにか事情があるのではないかしら？」
そうして、じっとパティを見つめる。っと、
「……ハンネスは？」
唐突に、パティが言った。
「……え？」
「ハンネスは、どうなったんですか？」
パティの弟、ハンネス……ハンネス・クラウジウス侯爵……。
ジルベールから聞いた話では、彼はイエロームーン家に暗殺されたということだったが……。
「ああ……えーと」
と、ミーアはシュトリナのほうに目を向ける。
「お父さまに聞いてみないと、なんとも言えないですけど……もしもイエロームーン家が関わっているのだとすれば、どこか外国に脱出させていると思います」
「外国……」
何事か考え込むように、一瞬黙ってから、パティは言った。
「病気は……どうなりましたか？」
「病気……？どういうことですの？」
「ハンネスは病気で……蛇が作る薬を飲まないと生きられない……。だから、私たちは……どこにも、逃げられない……」
パティの告白に、ミーアは息を飲んだ。

● 第百二話 妙ですわね…… [総第798話]

「病気……？」
ミーアは確認するように、自らの知恵袋、ルードヴィッヒのほうに目を向ける。
「いえ、クラウジウス候が病気であったという話は聞いていませんが……。念のため、ジルベールにも確認したほうがいいでしょう」
「そうですわね。ふむ……」
ルードヴィッヒの答えを吟味するように腕組みし、ミーアは考え込んだ。
「治った……ということなのかしら。ねぇ、パティ、その病気は、治るものなんですの？」
「……わかりません」
吐き出すように言って、パティはギュッと唇を噛みしめる。
「詳しいことはなにも……」
大変、悔しそうなその顔に、ミーアは慌ててフォローする。
「ああ、そんなに気にする必要はありませんわよ？それが普通というものですわ」
いかに聡明な自らの祖母パティといえど、十歳そこそこの少女に、病気の詳細を問うのは酷な話だろう。しかも、パティが持っている知識と言うのは、大部分が蛇からのもの。であれば、当然、蛇は大切なことは教えていないだろうし……。
などと考えつつ、ミーアは腕組み。考えてるっぽい雰囲気を醸し出す。
「とすると……ハンネス殿は……ええと……うーんと……」
ぐむむ、っと唸るミーア。っと、そこに、すすすっとアンヌが歩み寄ってきて……。
「ミーアさま、あの、よろしければ、お茶とお菓子をお持ちしようかと思うのですが……」
そんな提案をしてくれた！
それで、ミーアはようやく気付いた。自らの体内の糖分が、すでに払底しているということに！
お腹をさすりつつ、改めて空腹を実感したミーアは、ほわぁ、っと力の抜けた笑みを浮かべた。
「ああ、よく言ってくれましたわ、アンヌ。確かに考えごとをする時には大切ですわね、お茶とお菓子は。すぐに用意していただきたいですわ」
そうして、ミーアの命を受けて、素早くお茶の準備を始めるアンヌであった。

さて、小休止の後、ミーアの目の前には、淹れたての紅茶と、大きめのクッキー二枚が運ばれてきた。
二枚ではちょっと少ないような気がしないではなかったが、夕食前であることを考えると、こんなものだろうか。
「うふふ、やはり、考えごとをする時には甘いものとお茶、ですわね」
上機嫌に笑うミーア。その正面にはパティが座る。さらに、その両隣にはルードヴィッヒとシュトリナがそれぞれ座っていた。
アンヌだけは、やはり気遣うようにパティのそばに立ち、ミーアの指示があれば、すぐにでも動き出せる姿勢をとっていた。メイドの鑑である。
――本当に、アンヌにはいつも助けられてばかりですわ。
っと心の中で感謝しつつも、さっそく、クッキーを一口。
さくり、さくり……。
それを紅茶で洗い流す。
――おや、このクッキーなかなかですわね。甘さが控えめですけど、その分、上品なお味……。うーん、もう一枚。
さくりさくり……。
紅茶をもう一口。うーん、美味しい！
「ミーアさま……よろしければ、少し状況を整理いたしたく思いますが……」
ふと、そんな声が聞こえる。視線を上げると、ルードヴィッヒがこちらを見つめていた。
「ええ。そうですわね。現状わかっていることと、疑問点を挙げていただけるかしら……？」
「では、僭越ながら……」
眼鏡の位置をクイッと直し、ルードヴィッヒが話し始める。
「まず、今の休憩時間に、ジルベールに確認をとってきました。クラウジウス候ハンネスさまが、ご病気を召しておられた、という話は、少なくとも公の記録には残っていないようです」
「なるほど。ということは、やはり完治したということかしら……あるいは……」
っと、ミーアはパティのほうに目を向けて、
「その病気というのは、薬を飲んでいる限りは、わかりづらいものなんですの？目立った症状が出ないとか、そういうことは？」
「薬を飲んでいれば、少し元気がないぐらい。体が弱い子というぐらいです……。でも、飲まなかったら、衰弱して死んでしまう……」
「薬を飲まなければ、死んでしまう……ふむ。とすると……」
ミーアは、ゴクリ、と紅茶を飲んでから、テーブルの上に手を伸ばし……。その手が空を切る。
ミーア、思わず目を見開き、確認。クッキーのお皿が空になっているのを見つける！
「……妙ですわね」
わたくし、いつの間にクッキーを食べたのかしら……？と、思わず首を傾げるミーア。それに同調するようにルードヴィッヒが頷いて。
「ええ、ミーアさまの仰るとおり妙です。もしも、薬を与えないだけで死ぬというのであれば、わざわざ、イエロームーン家を使って殺させる必要がない。薬を与えなければいいだけですから……」
その指摘に、シュトリナが続く。
「お父さまの代になって以降、イエロームーン家は一人の暗殺にも関与していない。暗殺対象は国外に逃がし、いずれ、蛇と袂を分かつ際の味方にしようとしていたから……。だから、そんな症状を持つ人を、なんの備えもなしに国外に逃がしたとは思えません」
「確かにそうですわね。リーナさんのお父さま……ローレンツ卿は、抜け目ない方ですし……。となると、病気が完治したのか、あるいは、蛇以外から薬を継続的に手に入れる手段を得ていたのか……」
クッキーから瞬時に思考を切り替え、さも"まさに、そのことを考えていました"的な顔を作るミーア。熟練波乗り師の面目躍如といったところだろうか。
「いずれにせよ、ハンネス大叔父さま……？にお会いして聞いてみなければ、なんとも言えませんけれど……」
っと、その時だった。不意に、ドアが勢いよく開いた。
「ミーアお姉さま！」
賑やかな声をあげて入ってきたのは、ベル探検隊の一同だった。
「もう、ベル、少しはしたないですわよ？もう少し慎み深く……」
「そんなことより、気になるものを見つけたんですけど、見ていただけますか？」
ミーアの注意を華麗にスルーしつつ、ベルが差し出してきたもの……それは……。

● 第百三話 ベルの発見！ [総第799話]

時間は少しだけ遡る。
ミーアがパティと真剣な話をしている頃、領主ハンネス・クラウジウスの私室にて。
ベル探検隊の奮闘（奮闘……？）が続いていた。
やはり、怪しいのは大量の本に違いない！と鋭い観察眼で見抜いたベルは、部屋にある本を片っ端から、手に取り……。パラパラーっとめくってから、
「ふむ……」
そっと閉じて、本棚に戻していく。
まぁ、それも無理のないことではあった。なにしろ、この部屋の本の約半数は、帝国語で書かれているが、一ページも読めば、頭が痛くなってくる代物だった。さらに、四割は帝国語で書いてあるはずなのに、そもそも、読んでも意味がわからない難解なものだった。
そして、残りの一割は外国語で書いてあるものだった。
端的に言ってしまうと、ベルが読める本はほぼなかったわけで……。
「やっぱり、どの本を動かしても隠し通路が出る、みたいなことはなさそうですね。うーん、残念……」
早々に、本の内容から何かを発見することを断念。部屋の仕掛けへと興味をシフトしたベルである。スパッと割り切れる、判断力に優れたベル隊長なのである。
「ねぇ、ベルお姉ちゃん、このご本は……」
その時だった。キリルが一冊の本を胸に抱えて、おずおずとやってきた。
「ほう、それは……」
その本の表紙には、なにやら可愛い魚の絵が描かれていた。受け取ったベルは、しげしげとそれを眺めて……。
「これは、子どもの本……でしょうか。なんだか、薄いし、絵がたくさん描いてありますね……。これなら、ボク……じゃなくって、キリルくんやヤナちゃんも、退屈せずに読めるんじゃないかな」
……念のために言っておくと、ベルは別に本が嫌いではない。読めないわけでもない。
ただまぁ、難しい本は得意じゃないし、エンタメ性のない本は、こう……頭に入ってこないだけなのである。
そんなわけで、その絵本をぱらぱらと、めくっていると……ふいに、一枚の紙が落ちた。
「あれっ、これ、なんでしょう……？」
ひらり、ひらりと舞いながら、床に落ちた紙。一瞬、ページが取れて落ちたのかと思ったが、拾い上げて見ると、文字は書かれていなかった。
そして、奇妙なことに、そこには、小さな穴がいくつも開いていた。
「んー、それは、虫食いの穴か……？」
後ろから覗き込んできたマティアスが、顎に手を当てて首を傾げる。が……。
「いえ、違うんじゃないでしょうか……」
ベルは、穴の様子を見て、そっと目を細める。それから、持っていた本の縁と重ねてみて……。
「これ、穴の高さが、揃ってるところがあるみたいです。例えば、ほら、左から一つ目の穴と、四つ目の穴の高さがピッタリ揃っている。同じように、二つ目と七つ目とが揃ってるみたいです」
そう言って、ベルは、うむーむ、と唸る。
「これは、もしかすると、人の手で開けられたんじゃ……。でも、なんのために……？」
「ただの悪戯じゃないんですか？」
不思議そうに首を傾げるヤナに、ベルは、確信のこもった顔で首を振る。
「多分、違います。それにしては揃いすぎてる。ほら、ピッタリ高さが合いますから……」
それから、ベルは、ふぅむ、っと眉間に皺を寄せ、こめかみを指でトントン、と叩く。
「この紙になにか文字が書かれていれば、穴になっている文字をつなげて、なにか意味が出てきそうですけど……。それとも、なにか本のページに重ねると文字が浮かび上がるとか……」
微妙な知恵の冴えを見せるベルであったが、無論、彼女オリジナルのアイデアではない。
すべては、ベルが読んだ本……エリス・リトシュタインの著書「貧しい王子と黄金の竜～草原の賢者の十二の問答～」によって得られた知識である。
それは、主人公である王子が、草原の賢者と呼ばれる謎の老人から出された謎を解いていくお話しだった。
物語の各所に『賢者からの提題』と呼ばれる暗号が配置されていて、さらに、途中で賢者が、密室から姿を消すなどという驚きの仕掛けが施された一冊になっている。
ファンタジー、恋愛に続き、ミステリにまで手を伸ばしてしまったエリスである！
その内、空想科学に挑戦し始めて、ミーアたちの時間転移の謎を解明してしまわないか、甚だ不安である。
「うーん、でも、どれも違うみたいですね。なにか、ものすごい秘密が隠されていそうな気がするんですけど……。これ、なんとなくですけど、宝の地図って感じがします……ふむ、となると……あ、もしかして、穴とか関係なく火であぶると出て来るとか……」
「あ……あの、み、ミーアさまのところに持っていったほうがいいんじゃ……」
ヤバいことをつぶやくベルを、この中では一番の常識人のヤナが止めにかかる。幼いヤナが一番の常識人であるあたり、ベル冒険隊の危うさが匂い立つところであった。シュトリナやアンヌを欠いていることが悔やまれる。
「火であぶったりしたら、燃えちゃって、解けるものも解けなくなってしまうかも。だから、ええと、そのまま持って行ったほうがいい、と思います」
ヤナの必死の説得。それをジィっと聞いていたベルは……。
「なるほど。確かにそうですね。ミーアお姉さまなら、こんなのあっという間に解けるに違いありませんね。うん、そうしましょう」
ポンッと手を打ち、素直に頷いた。
基本的に、ベルには謎解きを自分でやってやろうという気概は、そこまでない。
ベルは、謎解きとか特に気にせずに小説を読み進め、答えが出た時に、純粋に驚きたいほうなのだ。
「じゃあ、行きましょう！」
そうして、ベル率いる冒険隊は、お宝の地図（ベル解釈）を手に、ミーアたちのもとへと向かうのだった。

● 第百四話 ミーア姫、かぶる……！ [総第800話]

「あら……この紙……穴が空いてますわね」
ベルから受け取った紙を見て、ミーアは小さく首を傾げた。ゆっくりと、それを指でなぞってから……。
「これは、虫食い……かしら？」
「おお！やはり、ミーアもそう思うか！私も同意見だったぞ」
嬉しそうに笑みを浮かべるのは父、マティアスであった。
ギョッとしたミーアは、思わずベルのほうに目を向けると……。
「はい。パパもさっき同じことを言ってました」
ベルはニコニコしながら頷いて、
「やっぱり親子ですね」
「わはは、そうだろうそうだろう。さすがは我が娘ミーアだ。わはは！」
よほど嬉しかったのか……上機嫌に笑うマティアスである。
ウザ！……と思ったミーアであったが、当然、口に出すようなことはせず、ただ、頬を引きつらせつつ……。
「い、いえ。よくよく見れば、穴の位置が揃ってますし、虫食いなはずがありませんでしたわね。わたくしとしたことが、ついうっかり愚かなことを言ってしまいましたわ」
それから、ミーアは改めて紙を見つめて、真剣に……真剣に！考えて……！
「これは……もしや、火で炙ると文字が浮かび上がるとか……」
「ああ、やっぱり、そう思いますよね。ボクと同じ考えです！」
今度はベルが嬉しそうに声を上げる。
「さすがは、ミーアおば……お姉さまです。うふふ、意見が合うなんて嬉しいなぁ」
お気楽な笑みを浮かべるベルに……ミーア、若干の渋い顔をする。
――真剣に考えた結果がベルと同意見と言うのは……どう考えればいいのかしら？
っと、そこで、横からシュトリナが手を差し出して、
「ミーアさま、失礼いたします」
紙を受け取ったシュトリナは、そっとそれを鼻に近づける。そっと瞳を閉じて、小さな鼻をひくひくさせてから……。
「一般的な、炙り出しに使う薬品には、特徴のある匂いがつくものですが、これからは感じられません」
紙をミーアに返しながら、シュトリナは続ける。
「無臭の薬品を使ったか、あるいは、年月を経るうちに匂いが薄れてしまった可能性もありますが、今の時点で火に当てるのは、リスクが大きいと思います」
「ふむ……。なるほど……。とすると……」
再びミーアは、ジッとその紙を眺めていたが……ふと、なにか思いついたのか、ポン、と手を打ち、
「ああ。そうですわ。パティに聞くのがいいんじゃないかしら？」
なにしろ、パティは、この屋敷のもともとの住人である。しかも、この紙を残したのは、恐らく彼女の弟のハンネスのはずなのだ。
一瞬、そんなことしたら、父にパティの正体がバレるんじゃ？と考えなくもなかったが……。横目で窺った限りでは、父は、ちょっぴりお馬鹿な高笑いを続けている。
――まぁ、大丈夫ですわね。この感じなら、たぶん。
そもそも、時間を越えて幼き祖母が、この時代にやってきた、などという事態を想像しろというのが無理な話なのだ。
ということで、ミーアはパティに目を向けた。
話を振られたパティは、目をパチパチ瞬かせていたが、おずおずとその紙を受け取る。
「どうかしら、パティ。これに、なにか心当たりはございますかしら？」
言いつつ、ふと、ミーアは思った。
――しかし、よくよく考えると、この紙がなにか大きな手掛かりになっていると考えるのは、早計なのではないかしら？仮にこの穴が人為的に開けられたものであったとしても、ハンネス卿に繋がる手掛かりになるとも限りませんし……。そもそも、屋敷にいた子どもの、ただの悪戯ということも考えられますわ。
「これは……」
紙を受け取ったパティは、マジマジとそれを見つめた。そっと紙の表面を細い指でなぞって、それから、ハッとした顔をする。
「音……」
「え……？」
パティはミーアのほうに目を向けて、それから、もう一度、紙に目を落として……。
「これは、音を記録したもの……。シューベルト侯爵家の、あの楽器があれば、弾けると思います」
「ほう。音を……」
唸るミーアの後ろで、ルードヴィッヒが手を打った。
「ああ、そうか。聞いたことがあります。十年近く前から、教会では、伝統的な聖讃美歌を民衆が歌えるように、音を記号であらわす試みをしていると……。確か、発案者の名前をとってヨルゴス式音階とか……」
音楽は、神が民に与えた喜びの表現法……と、神聖典は語る。
神を讃え、種蒔きに、収穫に、その御業を感謝する時に、人々は音楽を使ってきた。
けれど、それが、真に民衆のものになったのは、つい最近のことだった。
教会のとある神父が発案した表記方法。通称ヨルゴス式楽譜が登場するまでは、音楽を表記する方法は、この世界にはなかったのだ。
ゆえにそれまでの音楽は、楽器を扱う専門の職人によって、師から弟子へと伝わるもの。あるいは、歌い継いでいくもの、と思われていた。
人々が真の意味で音楽に親しむようになったのは、西方の小国に派遣された神父ヨルゴスによって、十二の音階の表記法が発案されてからのことで……。けれど……。
「え？そんなはずない。だって、これは、私とハンネスが考えたんだから……」
パティは、目を見開いて言った。
「あの楽器を弾いて、二人で遊んだの……。私たちだけが知ってることのはず……」
その言葉に、紙を手にしたルードヴィッヒは、すっと眼鏡の位置を直した。
「もしも、それが本当であれば、その神父とハンネスさまは、なにか、繋がりがあるのやもしれませんね」
「なるほど。ハンネス大叔父さまから聞いたことをもとにして、その神父さまが、音階表記法を発案したと……」
顎に手を当てて、考え込むミーア。そのすぐそばで、
「ヨルゴス神父って……もしかして……」
ヤナが弟、キリルの顔を見た。
「もしかして……あの時の……」

● 第百五話 彼の目指す剣 [総第801話]

さて、ミーアを筆頭とする頭脳班（ごく一部を除く）が奮闘している頃、屋敷の警備にあたっていた者たちもまた、しっかりと仕事をしていた。
「どのような事態にも対応できるよう、しっかりと周囲を固めておくように」
指揮するのは、始まりの皇女専属近衛隊員こと、忠義の兵、オイゲンだった。
てきぱきと部下に指示を飛ばす彼のそばには、アベルとディオンの姿があった。
「敵の侵入を防ぐことはもちろんだが、館を出なければならなくなった時の、脱出路も想定しておく必要がありそうですね」
顎に手を添えながら、アベルが言った。
兵の数が揃っていれば、館への侵入を防ぐのは、そう難しいことではない。
逆に、屋敷に火を放つなどして、燻し出されたところを奇襲されるほうが危険そうだった。
城壁を打ち破り、外から城を攻め落とすのは楽ではない。それよりは、なんとかして城から出させるか、あるいは、こっそり内部に侵入する方法を考えるほうが幾分楽なものなのだ。
「なるほど。確かにその通りですな。いくつか脱出経路を想定しておいたほうがいいでしょう」
そう頷くと、オイゲンはすぐに部下に指示を飛ばす。
「ディオン殿は、なにか、お気づきのことはありますか？」
「そうだね……。まぁ、土地勘がないわけだから、警戒するに越したことはないと思うけどね……。僕としては、こっそり中に潜入される危険性も決して低くはない、と思ってるよ」
「それは、シューベルト邸のように、秘密の通路がこの屋敷にもある、と……？」
そう眉間に皺を寄せるアベル。
「無論、それも一つの方法だ。しかし、正面から突破してくるかもしれない」
ディオンは、静かにオイゲンに目を向ける。
「ここを襲うなんて言うんだったら、当然、敵は手練れだろう。もしも、あの狼使いと同程度の暗殺者が送り込まれたら……。君たち近衛兵は精鋭には違いないが、それでも、二人程度ならば声を上げる間もなく殺されるだろう」
「なるほど……。では、最低でも三人一組で行動するようにしましょう。そうすれば、声を上げて警告を発せるでしょう」
オイゲンは、特に怒った様子もなく、当然のことのように言った。
「そうだね。欲を言えばあと一人追加して、戦わずして、敵を威圧することを考えたほうがいい。兵の損耗はできるだけ防ぐべきだし、そのほうが姫さんも喜ぶだろう」
それから、ディオンはアベルのほうに目を向けた。
「姫さんが喜ぶといえば、アベル殿下は、こんなところにいてもよろしいんですか？」
わずかにからかうような笑みを浮かべて、ディオンが言った。
「ああ、あちらにはミーアもいるし、ルードヴィッヒ殿や、その後輩殿もいる。ボクがいても、あまり役に立てるとは思えなかったのでね」
ルードヴィッヒはともかく、ミーアが戦力として考えられている辺りに、致命的な計算ミスがあるような気がしてならないのではあるが……。
「それに、時間があれば、ディオン殿に稽古をつけてもらおうと思ったのだが……」
「稽古、ですか……ふーん」
すぅっと瞳を細めて、ディオンがアベルを見つめる。
「別に構いませんが……。ただ、もしも稽古をするのであれば、その前に方針を決めていただきたいですな」
「方針……？というと？」
不思議そうに首を傾げるアベルに、ディオンは姿勢を正して言った。
「アベル・レムノ王子殿下……。あなたは、剣になにを求めているんですか？」
「なにを、求めて……？」
虚を突かれたような顔をするアベルに、ディオンは続けた。
「あなたは強いですよ。王族が戦場に出なければならないのだとしても、そのぐらい強ければ十分でしょう。それ以上を求めるのであれば……ただ漠然とした強さではなく、しっかりと、具体的なヴィジョンが必要なのではないか、などと思いましてね……」
それから、ディオンは、そっと腕組みをして……。
「レムノの剣聖、ギミマフィアス殿の教えは徹底していたのではないですか？あの御仁は、王が必要とする剣術というものをよくご存じだ。戦場において、王が斃れることの意味を、彼はよく知っているのでしょう」
アベルの脳裏に、レムノの老剣士の顔が思い浮かぶ。
彼は、圧倒的な剣の技量を持ちつつ、常に、どんな手を使ってでも勝つこと、最後まで戦場に立ち続け、生き残ることを強調していた。
「では、あなたのご友人、シオン殿下の剣はどうか？あれは天才の剣。されど、サンクランドの剣の本質は、正義を執行する、正々堂々たる剣。シオン殿下も、また、それに倣った剣の使い手となるでしょう」
相手の攻撃を、正々堂々と正面からいなし、圧倒的な一撃によって粉砕する。
卑怯さを一切含まない正義の剣。それこそがシオンの剣だ。
「そして、僭越ながら、僕、ディオン・アライアの剣は、戦場で百人、二百人を斬り倒す剣。恐怖と威圧により、相手の足を止めることを目指した剣です。まぁ、自分で言うのもどうかと思いますがね」
ディオンは肩をすくめて言った。
「いや、正直、ミーア姫殿下の剣として、このやり方じゃダメだと、自分でもやり方を模索しているところなんですが……。まぁ、それはともかく……」
静かな、けれど、鋭い視線がアベルを貫く。
「アベル殿下が目指す剣は、奈辺にあるのか……。正直、他国の王子殿下にこのようなことを言うのはいかがなものかと思うのですがね……。ただ、あなたは、うちの姫さんの想い人。そして、あなた自身も、ご自身の将来を、姫さんの隣と定めているらしい。ならば、それを踏まえたうえで、聞かないわけにはいかなかったものでね」
「なるほど……それは、考えたことがなかったな……。そうか……」
アベルは、うつむき黙り込む。されど、沈黙は一瞬。すぐに答えは出た。
……否、答えは初めから決まっていた。
「ボクが目指すのは――ミーアを支え、守る剣だ」
顔を上げ、真っ直ぐにディオンを見つめて、アベルは言った。
「ミーアの盾となって守り、倒れそうになる時には支える、そんな剣術だ」
「ほう……。なるほど」
その言葉に、ディオンの目に、興味深げな光が宿る。それから、彼は悪戯っぽい笑みを浮かべて、
「盾……。そうですな……。それならば……実際に持ってみますか？盾を」
「盾……？」
思わぬことを言われ、アベルは目を瞬かせた。
「僕の見たところ、あなたの剣は攻めの剣。上段からの強烈な振り下ろしにより、相手の体勢を崩し、終始優位を確立しようという剣。確かに強いが、誰かを背中に守りながら戦うには、不向きな剣だ」
「なるほど、それを補うための盾か……」
「王族には相応しくない、ですかね？」
「いや、そんなことはない。ただ、盾というのは、考えたことがなかったな……」
物思いにふけるアベルに、ディオンは、彼にしては珍しく優しい笑みを浮かべるのだった。

● 第百六話 夜中の皇女子会 [総第802話]

さて、とりあえず、シューベルト邸に帰るのは二日後にして……。予定通りこの日の夜は、クラウジウス邸に泊まることになった。
そう、あの……呪われたクラウジウス邸に……！
ということで……。
「……まぁ、ハンネス大叔父さまが生きているのであれば、呪いとかも嘘でしょうし……うん。大丈夫に違いありませんわ」
ミーアは、ベッドの上でぶつぶつつぶやいていた。
アンヌも一緒に……と思っていたミーアであったが、父が同行しているので、あまり好き勝手なことはできない。本来、主人と従者とは、同じ部屋で寝たりはしないものなのだ。否、そもそも、高貴なる姫殿下と言うものは、広い部屋に一人で眠るのが普通なわけで……。
ミーアは、客室に一人きりだった。
「大丈夫、大丈夫……だいじょう……ぶ？」
がたり、とどこかで音がする。
びっくーんっと跳び上がったミーアは、そのまま、ベッドの中に潜り込み、ギュッと目を閉じた。
「醍醐羊が一匹、醍醐羊が二匹……美味しいミルク、飲みたいですわ……」
雑念混じりに、羊の数を数え始めたミーアであるが……睡魔はなかなか訪れない。あまぁいホットミルクが飲みたくなってきて……眠気が飛んでしまう。
「羊を数えるからいけないんですわね。ここは、馬の数を数えて……荒嵐が一匹、東風が二匹……馬パンを久しぶりに食べたいですわね……」
ちょっぴり夕食の量が足りなかったミーアであった。
っと、その時だ。再び、がたり、と音が鳴る。それも、すぐそば……。ベッドの真下から！
びっくーんっと跳び上がったミーアは、恐る恐る、ベッドの下を覗き込んで……見たっ！
ベッドの下から、髪の長いナニカが這いだしてくるのを……っ！
「ひっ！ひぃいいいいいいっ！あっ、アンヌ、アンヌぅっ！」
かすれた声を上げるミーアに、その這いだしてきたナニカは、ミーアの姿を見て、
「あ、ミーアお姉さま。よかった、無事に来られました」
ニッコリ笑みを浮かべた。
「へ……、あ……ああ。ベル……」
現れたのはベルだった。さらに、その後ろからは、パティが這いだしてくるのが見えて……。
「二人とも、なぜここに……？というか、なぜ、ベッドの下から？」
「えへへ。パティ、すごいんですよ。このお屋敷の隠し通路のこと、すごく詳しくって」
パティのほうを見ながら、ベルは笑った。
「なるほど……。隠し通路……そのようなものが……。しかし、なんだか、前にもこんなことがあったような気がしますわね」
そういえば、初めてベルと出会った時、同じように幽霊だと思ったんだっけ……。
ミーアは思わず懐かしい気持ちになる。思えば、あれから二年近く経つのか……と。
「……って、まさか、探検しようと思っただけなんですの？」
「はて？そこに隠し通路がある。入るのに十分な理由じゃないですか？」
きょっとーん、と不思議そうに首を傾げるベルに、ミーアは思わず頭を抱えかけるが。
「ふふふ、というのは、冗談で。実は、パティが、ミーアお姉さまに用があるって言うんで、連れてきました」
「あら、パティが？」
首を傾げつつ、パティのほうに目を向ける。っと、パティは小さく頷いて、
「あの……どうしても聞きたいことがあって……」
おずおずと、パティは話し始めた。
「ミーアお姉さまが、私の孫だって……いうのは、本当ですか？」
「ええ。それはさっき言いましたわよね。本当のことですわ」
「ということは、ええと、パパ……じゃない。皇帝陛下が私の、子ども……？」
心なしか、顔色を悪くしながら、パティが言った。
「まぁ、そういうことになりますわね。あんな感じなので、不本意かとは思いますけど……、あ、でも、いい人ですわよ？優しいし、そこまで悪い人ではありませんわよ？だから、あまり気落ちしなくても……」
などと、自らの父を弁護するミーアだったが……。パティは、膝から崩れ落ちるようにしてうずくまる。それから、自らの頭を守るように、両手で抱えた。
「ありえない……。どうして……」
その口から、小さなつぶやきがこぼれおちた。
「どっ、どうしましたの？パティ……？」
突然のパティの反応に慌てるミーア。パティは、うう、っと唸った後……。
「だって、マティアスって名前……犬の名前、だから」
「…………はぇ？」
「マティアスっていうのは、私が昔飼っていた犬の名前です。私……どうして？」
などと、ガッツリへこむパティ。その一方でミーアは……。
「犬の名前……お父さまが……？」
脳裏に浮かぶのは、城に帰るたびに「パパと呼びなさい！」と言いつつ、走り寄ってくる父の姿……。ちょっぴり大型犬めいた、その姿をついつい思い出してしまって……。
思わず、ベルと顔を見合わせて……それから、ミーアとベルは吹き出した。
しばし、しかつめらしい顔をしていたパティだったが、ミーアたちにつられたのか、くすくすと小さな笑い声をあげる。

それは、とても……とても、楽しい時間だった。
「あ、そうですわ。せっかくですし、アンヌとリーナさんも呼んで女子会にするのはどうかしら？ヤナも呼んであげて……。キリルくんにはご遠慮いただいて……」
と、そこまで言ったところで、ミーアは一瞬、黙り……。
「いえ、そうですわね……。やっぱり、せっかくですし、今日は三人だけで……。それに、時々、また、三人でお話ししましょうか」
考えてみれば、ミーアは祖母と話をしたことがない。ミーアが物心つく頃には、彼女は亡くなっていたからだ。当然、ベルだって、こんなことがなければ、パティと話すことはなかったのだ。
こうして、三人が集まって話をする……それは、まるで奇跡のような瞬間で……。
「いつ二人が元の世界に帰ってしまうかわかりませんけれど、それまでの間は、たくさんお話ししたいですわ」
そんなミーアの提案に、孫と祖母は、笑顔で頷くのだった。

● 第百七話 闇夜の邂逅 [総第803話]

古来より、闇は悪と関連付けられてきた。
白日の下に晒す、という言葉のあるとおり、日の光は容赦なく、すべての悪事を照らし出すもの。隠したいこと、後ろ暗いことのある者たちは、必然、日の光のない夜を愛し、月明りすらない新月を恋い慕う。
そのような、薄い闇のベールに覆われた町。領都クラウバルトを二人の男が歩いていた。
「やれやれ、相も変わらず、帝国の叡智は動きが速い」
ゆったりとした歩みで裏道を行くのは蛇導師、火燻狼だった。
「ここに来るのは、もう少し後かと思ってましたがねぇ……」
まぁ、それでもあまり変わりはなかったか、と自嘲の笑みを浮かべる燻狼である。
――準備の時間がなければ、動きが取れないってのに……。まったく、困ったもんです。
燻狼の考える蛇の本質……それは、崖から落ちそうになっている人間の背中を、そっと押してやることだった。
あるいは、社会の中に溶け込んで、崩れそうになっている場所を見つけ、そこに、ちょっとだけ力を加えること。存在に気付かれることなく、関係性を破壊して、世界を少しだけ悪いほうへと導くこと。
小さな悪意、一日一悪。それこそが肝要。
その悪が積み重なれば、歴史の流れは少しずつ、混沌のほうへと流れていく。
「だというのに、あの帝国の叡智ときたら、崖に落ちそうになってる人間を片っ端から助けるばかりか、崖のほうに向かわないように立ち回ってくる。まったく厄介なことです……」
燻狼の基本戦術は、徹底して、敵に気取られないことだ。そのために、直接的な攻撃は、得意ではないのだ。仕込みにはそれなりに時間がかかるし、顔が割れているとやりづらいことこの上ないわけで……。
「帝国の叡智の先兵だけでも排除できていれば、意味があったんじゃないのか？」
隣で不満そうな顔をするのは、額にバンダナを巻いた男、蛇の刺客の男だ。
燻狼とは違い、直接的な暴力によって悪を成す、その力を持ち合わせた男だが……。燻狼の見たところ、頭のほうは、あまりよくはないようだった。
――話してて楽しくはあるんですけどねぇ……。
などと言う燻狼の心に気付いた様子もなく、バンダナの男は続ける。
「この町で、派手に動き回ってるって噂だっただろう？連中を殺すだけでも……」
「あれは、罠でしょう。情報の流れが露骨過ぎましたよ」
ゲルタにも言われていたこと……。帝国の叡智が、今は亡きクラウジウス候のこと、その家を調べているということ……。
それを聞いていた燻狼は、気まぐれに、確認のために立ち寄ったのだが……。来て早々に、クラウジウス家のことを調べて回る男たちの情報に接することができてしまった。
「あの帝国の叡智の手の者が、こんなにもわかりやすく、情報収集なんかするわけがない。明らかに罠ですよ。下手に食いついたら、どんな目に遭うことやら……」
「罠ごと食い破ってやればいいと思うが……しかし、なるほど……。それもそうか。権力を持った者にとって、末端の者の命など金貨よりも軽いのだろうな。わざわざ、敵の計算に乗ってやる必要もなし、か」
以前から思っていたことだが、このヴァイサリアンの末裔は、どうやら、権力者というものがひどく嫌いらしい。さて、過去にどんなことがあったのやら……などと思っていると。
「だが、それならば、直接、帝国の叡智を狙えばよかろう」
なかなかに、無茶なことを言い出した。
「クラウジウス邸を急襲すると？なるほど、勇敢なアイデアですねぇ。騎士団の一つでも動かせれば考えてもいいのかもしれませんけれど」
「なにも警戒が厳しい館に突入することはない。火でも放てばよいのだ。出てきたところを襲えば、隙も作れよう」
なるほど、ただ、何も考えず突っ込むよりはマシかもしれないが……。
「ミーア・ルーナ・ティアムーンを知恵で出し抜こうなんて、無茶なんじゃないですかねぇ」
想定外の攻撃であれば、隙も作れるだろう。けれど、すべて予想済であったなら、それも難しい。
「帝国の叡智を侮るべきではない。あの者は、我らの巫女姫さまの知恵を上回り、ティアムーン帝国、レムノ王国、サンクランド王国の危機を防ぎ、騎馬王国の問題を解決してのけた……。初代皇帝の数百年越しの計画さえ、今や、風前の灯だ……」
口にして、改めて思う……。いや、すごいな！と……。
とてもではないが、人間業とは思えない。
「あのような、叡智の持ち主と真っ向から知恵比べなど、愚かにもほどがある」
「俺に言わせれば、お前のやっていることのほうが、よほど滑稽に思えるが……」
眉をひそめて、彼は言った。
「そのように、袋を壁にこすりつけることに、いったい何の意味があるというんだ？」
「わかりませんか？臭いですよ」
「ははは、なるほど。旅の途中だ。水浴びもできてないから、臭うだろうよ。その臭いを建物に擦り付けて、嫌がらせをすることで、世界に悪意をばらまこうって寸法かな？」
「それはまた、地味に嫌な悪意の発露で……。実に心惹かれますがね」
燻狼はニヤリと口元を上げ……。
「今、相手にしてるのは、人じゃないんですよ、生憎と。もっと鼻の良い……おや？」
その時だった。二人の前に、立ち塞がる影が見えた。それは……。
「見つけたぞ。やはりいたか。燻狼」
火族の族長の妹、火慧馬と、その相棒の羽透の姿だった。
「おやおや、これはこれは慧馬ではありませんか……」
目当ての人物が現れたことに、内心でほくそ笑みつつ、燻狼は、ことさらに親しげな口調で話しかけた。
「このようなところでお会いできるとは……ははぁ、なるほど。兄の馬駆同様に、帝国の叡智の犬になりましたか……」
煽る……煽る！それに対し、慧馬は、素直にムッとした顔で……！
「失敬な。犬などではないぞ、狼だ！それも、しっかりと飼いならされた優秀な狼だぞ！間違えるな。なぁ、羽透」
頭を撫でられて、羽透が、ぼうふっと鳴く。
……狼ならいいんだろうか？というか、飼いならされた狼って犬なんじゃ……？などと、至極まっとうなツッコミの言葉が思い浮かぶ燻狼だったが、それを苦笑で呑み込んで……。
「それはそれは……。それで？その狼さまが、このようなところでいったいなにを？」
「知れたこと。我は、戦士だ。我が友ミーアを守るため、そして、兄、火馬駆の仇を討つためにきた。お前たちが見つけられたのは、幸運以外の何物でもない」
そんな慧馬の言葉に反応したのは、隣の男だった。バンダナの男は、興味深げに慧馬のほうに目を向けて……。
「ほう！兄の仇討ちとは面白い。その狼を使って、俺と戦おうっていうのか？それとも、お前自身が剣を取るつもりか？戦士の小娘よ」
バンダナの男は、嘲笑を浮かべ、剣を抜く。
「まぁ、俺はどっちでも構わないがね」
「ああ。殺さないでくださいよ？あれは、人質にするんですから」
慌てて、燻狼が言った。
そう、それこそが、彼の狙いだ。
かつて、ミーア・ルーナ・ティアムーンを追い詰めたやり方……。
彼女の大切な者を人質にしておびき寄せる。帝国の叡智唯一の弱点を突く策である。
対して、慧馬は、ふふん、っと鼻で笑い、
「我が戦うまでもない。さぁ、こい！帝国最強の騎士ディオン・アライアよ！」
堂々と胸を張り、声を上げた！

● 第百八話 慧馬、大失敗をやらかす！ [総第804話]

朗らかに、高らかに、慧馬の声が夜空に響き……。響き？
「…………あれ？」
一瞬の沈黙。慧馬は不思議そうに首を傾げる。
「変だな……。こうすれば、いいと確かに……」
っと、その時だった。
「やれやれ、そう勝手に出歩かれて、呼ばれても困るんだけどね……」
ぬぅっと……闇の中から現れる、一人の男。
戦場において鍛え上げられた体躯、その腰に二本の剣を佩いて……。涼やかな笑みを浮かべて立つ、その人物は……。
「お、おお……本当に来たな。ディオン・アライア。イエロームーンの娘の言ったとおりだ……」
慧馬は、感心した様子で言った。
そうなのだ……。慧馬は、ミーアの助言に素直に従い、シュトリナに助言を求めに行ったのだ。どうすれば、ディオン・アライアは怖くなくなるか……？と。
その問いに、シュトリナは、うーん、と唸った後、
「武器を持って立ち向かおうとしないのが一番。それさえ守っていれば、殺されたりはしないし、逆に襲われている時にフラッと助けにきてくれたりすると思うけど……。あの人、神出鬼没だし……」
正直、半信半疑だった慧馬なのだが……シュトリナの目論見通り、ディオンは現れた。
「さすがは、ディオン・アライアの専門家。ミーア姫が推薦するだけのことはある。今度から、我が師と敬うことにしよう！」
まるで、凶暴な狼を手なずけた時のような快感に、ちょっぴり驚きつつも、いい気分になっている慧馬に、ディオンはチラリ、と視線を向ける。
「ははは。なんだか、便利に使われているみたいで、ちょっと不快なんだけど……」
チャキッと剣を鳴らすと、慧馬はびっくーんと跳びあがった。
それから、すすすっとディオンから距離を置きつつ……。
「いや、まぁ、その……わっ、我は別にディオン・アライアを顎で使ったわけではないぞ？ただ、我が友ミーア姫に敵対する輩を見つけたので、ここは、帝国の叡智の剣たる貴殿の出番かな、と思って呼んだだけで、決して……」
と、早口に言う慧馬。やれやれ、と首を振り、ディオンは言った。
「まぁ、別にいいけどね。君は姫さんのお友だちだし、今回は大目に見るよ。しかし……」
と、そこで、ディオンは改めて、燻狼に視線を向ける。
「またしても人質とはね。何番煎じかな？」
剣を抜き、肩に背負う。
「さすがに飽きてきた感は否めないのだけど……」
「有効な手は何度でも使う。ごく当たり前のことをしているつもりなんですがね……」
と言いつつ、燻狼は一歩足を引いた。できれば逃げたい、と全身で表すその傍らで、もう一人の男が剣を引き抜いた。
『武器を持って立ち向かおうとしないのが一番』
なぁんてシュトリナの言葉を、慧馬が思い出した次の瞬間。
「そうだったね。ああ、特に前回は上手いことやられたんだった……！」
直後、ディオンの姿が消える！
目を見開く慧馬の、その視界の中。空を覆っていた雲が切れ、月光が差し込んできた。
淡い光の中、現れたのは、燻狼に向かい、剣を振り上げるディオンの姿で……。
その、化け物じみたスピードに、慧馬は思わず……。
「……こ、こわぁ……でぃ、ディオン・アライア、こわぁっ！」
ドン引きした様子でつぶやいた。

一方、ドン引きする余裕すらなかったのは、燻狼だった。
「ひっ、ひぃいいいいっ！」
突如、目の前に出現したディオン。剣を振り上げたその姿に、彼は思わず、その場にへたり込む。腰を抜かしたように……あるいは……そう見えるように。
直後、振り下ろされる刃、けれど、彼を守るように割り込んでくる者がいた。
「おお、いい太刀筋だが、素直に喰らってやるほど甘くはないぞ」
燻狼の相棒、バンダナの男は嬉々とした様子で、ディオンの斬撃を受け止める。
その手に持つのは、独特のフォルムをした曲刀。
それは、ガヌドス港湾国の近郊の海賊が好んで使うものだった。
「はっはー！」
ディオン・アライアの剛撃を受け止めて、得意げに笑う男、だったが……次の瞬間、その体が、真横に吹き飛ばされた。
くるりと体を反転させたディオンが、蹴りを放ったのだ。
――こいつ、お行儀の良い騎士って感じの動きじゃないねぇ。戦い慣れてるよ。
などと冷静に分析しつつ、燻狼は腰を抜かした演技を忘れない。その甲斐あってか、どうやら、ディオンの興味は、相方の暗殺者のほうに向かってくれたらしい。
「ほう、狼使いを葬ったというのは、君か」
剣を肩に担いで、ディオンは、のんびりとバンダナの男に歩み寄った。
「腕は悪くないみたいだが、まだ青いな。アベル王子のほうがよほど覚悟が決まってるよ」
「この俺が、生ぬるい王子の剣に劣ると……？」
「よかったよ。もしそう聞こえていなかったのなら、剣だけでなく、理解力まで王子殿下に劣るところだったよ」
「殺すっ！」
激高する蛇の刺客は、再び、ディオンに挑みかかっていき……。
――って、まともに戦ったらまずいんですけどねぇ。ああ、しかし、失敗しましたねぇ。ディオン・アライアがここまでの男とは。
燻狼は、己の判断ミスを悔いていた。
いかに、同じ町に帝国の叡智が訪れていようと、下手にちょっかいを出してはいけなかったのだ。それは……彼のやり方ではなかったのだ。
――上手くいかないことが多すぎて、焦りがあったということか。慣れないことをした報いですねぇ。
あわあわ、と口を震わせつつ、彼は、ディオンたちから離れるようにして後ずさる。後ずさりつつ……視線を巡らせる。その先にいたのは、火慧馬だった。
そう、確認すべきは……慧馬の視線から外れることができたかどうか、である。
火燻狼は、とても器用な男だった。彼は自らを「取るに足らぬ存在」であるかのように見せる術を心得ていた。
まぁ、実際問題として、戦闘力的に言えば、燻狼は取るに足りない存在には違いないので、演じることに、あまり苦労はないわけで。
その結果、彼はディオンの注意から外れ……慧馬の視線からすらも逃げ切ることに成功する。
彼らの注意の外、影の中に潜んだところで、彼は改めて状況を確認する。
残された時間は少ない。あの男と戦っているからこそ、ディオンの注意は逸れているだけで……。
――あいつが倒されるのは時間の問題。そうしたら、次は俺の番ということになりますからねぇ。
ならば、どうするか……？
この絶対的な危機にあって、彼が活路を見出したのは、慧馬の存在だった。
火慧馬は、かつては族長の戦士たちを率いて、略奪隊を指揮していた。
本人も、兄仕込みの剣を使う、なかなかの手練れである。その腕前は、恐らく燻狼をしのぐ。
ゆえにそこに油断がある……っと、燻狼は踏んだのだ。
そして……その予想は当たる。慧馬の視線は、今、ディオンに向いていた。
「よし！やれ、ディオン・アライア！我が兄の仇を取るのだっ！」
しかも、調子に乗っていた！
――さて、それじゃ、ま、やりますかね。
燻狼は、小さくつぶやくと、自らの剣の柄をひねる。柄から出てきた水と、自らの手のひらの中の粉とを混ぜ合わせ……。
「それっ！」
生まれたのは、強烈な光っ！
「なっ！？」
っと、驚きの声を上げ、固まる慧馬。
きゃんっと弱々しい声を上げる狼を尻目に、燻狼は流れるような動きで、慧馬の後ろに回り込む。
その体に腕を回し、鼻と口を布で塞いだ。
「むっぅっ！ふ、ふんろ……ぅ……んぅ……」
バタバタと、一瞬、体を暴れさせかける慧馬だったが、すぐに、その体から力が抜けた。がくん、と膝を折りかける慧馬を抱きすくめつつ、一方で、混乱から回復しかけた戦狼には、
「近づいたら、お前の飼い主を殺しますよ？」
っと、念のために声をかけて足止めをする。さすがに訓練された戦狼なだけはあって、燻狼の言葉を聞いて、そこで動きを止めていた。
――さて、ここまでは計画通り。後は……。
ぐったりとした慧馬を抱えたまま、燻狼は声を上げる。
「ちょっといいですかね？」
その声に反応して、ディオンが大きくバンダナの男との距離を開ける。
一方で、バンダナの男は、追撃をかけようとはしなかった。その余裕は、どうやらなさそうだった。
――斬り殺されていないだけマシ、と言ったところでしょうね。彼も手練れではあるのでしょうが、このまま、戦えばどうなるかは明らか。やれやれ……。
ため息を吐きつつ、燻狼はディオンに目を向けた。
「さて、状況の確認、といきましょうか」
「まさか、その子を人質に剣を捨てろ、とでも脅してみるつもりかな？」
そう言いつつ、静かに刃を向けてくるディオンに、けれど、燻狼は肩をすくめた。
「いえいえ、そんな要求突き付けた瞬間、あなた、俺たちを殺しに来るでしょう」
人質が、かの帝国の叡智ならばいざ知らず。慧馬程度では意味をなさないことは、燻狼もよくわかっていた。
慧馬のために殺されてやるという選択肢は、ディオンの中にはないだろう。だからこそ、取引は『慧馬の命』と『ディオンの命』では成立しない。そうではなく……。
「慧馬には、すでに毒を投与しました。最終的には死ぬ類の毒ですが……今すぐにイエロームーンのお嬢さんに見せれば、解毒することも可能……かもしれませんねぇ」
燻狼は容易に妥協する。
それは『慧馬の命』と『自分たちが逃げる時間』との取引だった。
――帝国の叡智は人質に弱い。その剣たるこの男も、少なからず影響を受けているはず。であれば……。
「ほう。すぐには死なないが、最終的に死に至る類の毒……。しかも、イエロームーンのお嬢さまに見せれば、簡単に解毒できる……っと。あるものかな……？そんなに都合のいい毒が……」
まるで馬鹿にするように、口元に笑みを浮かべるディオン。対して、燻狼は……。
「どうでしょうねぇ。どう思われます？」
できるだけ意味深に見える笑みを浮かべておく。
――まぁ、そんな都合のいい毒とか、ないんですけどね！
実際のところ、半ばヤケクソであった。
現在の、彼の手持ちの毒は、投与するとすぐ死んでしまう類の、毒性が高いやつだけだった。
そもそもが根無し草。イエロームーン家のように、屋敷内に多種多様な毒を取り揃えておく、などということは、当然できないわけで……。
――かといって、すぐに死なれたら、奴はそのまま殺しに来るでしょうし……。
慧馬を抱え上げた瞬間、彼女が死んでることに気付いたら、容赦なく斬りかかってくるだろう。であれば、慧馬は、きちんと生きていてもらわなければならないわけで……。
ということで、慧馬に与えたのは、ただの眠り薬だ。
以前、シュトリナを眠らせたのと同じものである。
「ちなみに、解毒はできるでしょうが、やるなら早くしたほうがいいと思いますよ。毒は毒。後遺症が残ったりするかもしれませんからねぇ」
無論、はったりである。後遺症的に言えば、ちょっぴり二日酔いっぽくなるかなぁ？ぐらいのものであるのだが……。
蛇で鍛えられた燻狼が、それを顔に出すことはない。
そうして、彼はさっさと慧馬から離れる。慧馬を抱え上げるついでに、斬りかかられたら、ひとたまりもないからだ。
『慧馬を助けるためには急いでこの場を離れる必要がある』という脅しを生かすためには、『燻狼たちを斬り殺すには、それなりに時間を消費する』という状況を維持する必要があるのだ。
「なるほど。十中八九、嘘なのだろうが、嘘と断定できるほどの確証はない。それに、君が嘘だ、と口にすれば、それはそれで疑わしい」
ディオンは何の未練もなくバンダナの男から離れると、慧馬のそばに行き、その体を抱え上げる。
「ははは、どうやら我ながら油断していたようだ。どうも、自分の命以外がかかってる駆け引きは、あまり得意じゃないみたいだよ」
小さく舌打ちしつつ、ディオンは何の未練もなく、さっさとその場を後にした。
その姿が闇に消えるのを確認してから、燻狼は、ふぅーっと、息を吐いてへたり込む。
「っと、一安心している暇なんてありませんでしたね。さっさとここを離れなければ……」
やれやれ、と首を振りつつ燻狼は、地面に倒れ込んでいるバンダナの男のほうへと歩み寄った。
「大丈夫ですか？」
「なんだあれは……。化け物かなにかか？」
「さんざん言ったと思いますけどねぇ。ヤバいって」
呆れたようにため息を吐き、燻狼は続ける。
「まぁ……手を出したらヤバいってわかってもらえただけでもよかったですよ。それで命があるんなら、上出来だ。とりあえず、急いでここを離れないとね」
「離れるのはいいが、これからどこへ行くんだ？」
立ち上がったバンダナの男を見て、燻狼は笑みを浮かべた。
「当分は、帝国の叡智とはお近づきになりたくないんでね……。帝国を出て、あなたの故郷に行くってのはどうですかね？」
「ガヌドス港湾国に……か」
「ええ。そこで、のんびりゆっくり、毒をまいていくとしましょう。そのほうが、俺のやり方にあってるみたいなんでね……」


……ちなみに、慧馬は、ディオンに運ばれている途中、クラウジウス邸で目を覚ました。
目を覚まし……自分が、怖い、こわぁいディオン・アライアに抱えられていることに気付き……また、自らのミスで、燻狼らを取り逃がしたことを悟り……。
この後、ディオンに死ぬほど怒られるんじゃないかなぁ、とこわぁい想像をした結果……。
「ううん……」
再び、意識を手放すのだった。

● 第百九話 ミーア姫、ちょっぴりおこがましくなる…… [総第805話]

さて……。
ミーアにしては夜更かしをした翌日のこと。
柔らかな朝日を浴びて、ミーアはゆっくりと目を開ける。ぼんやりと滲む視界、その中には、すやぁっと気持ちよさげに眠るベルとパティの姿があった。
――はて、どうしてこんなことになっているんだったかしら……？
などと一瞬、首を傾げるも、すぐに昨夜のことを思い出し……。それからミーアは、パティの顔を見た。
それまでは硬い表情というか……心の内がわかりづらいことが多かったが、昨夜のやり取りを経て、ほんの少しだけ距離が近づいたような気がして……。
「というか、こうして眠っている姿を見ると、まだまだ可愛い子どもですわね。ふふふ」
ついつい微笑ましい気持ちになったミーアは、優しくパティの頭を撫でた。
「ゆっくりと、良い夢が見れていればいいのですけど……」
その微笑みは年相応の、すなわち二十歳過ぎたお姉さんの包容力を、多少なりとも感じるような笑みだった。大変珍しいことである。
っと、そんな感じで心地よい目覚めを迎えていたミーアであったが……。
こんこん、っと遠慮がちなノック。
ドアを開け、現れたのは、アンヌだった。
「失礼いたします。ミーアさま、ルードヴィッヒさんとディオンさんが、お話ししたいことがあると、訪ねてこられたのですが……」
「あら……二人が？こんな朝早くから珍しいですわね……。よほど緊急のことでも起こったのかしら？」
首を傾げるミーアであったが……。すぐにベッドから降りる。
「着替えをしますわ。アンヌ、手伝ってもらえるかしら？」
ミーアの嗅覚が、ほんのりとした危機的状況を嗅ぎ取っていた。
――ディオンさんが来ているという時点で、すでに危険な香りがしますし……。これは、急いで対処すべき案件かもしれませんわ。っと、そう判断し……。直後……。
くぅっと、ミーアのお腹が切なげな声を上げる。
「……ふむ」
お腹をさすりつつ……ミーアは頷く。
「とりあえず……朝食を食べながら、お話を聞かせていただこうかしら……。お二人もお腹が減っていると、落ち着いて報告できないでしょうし……」
っということで、急遽、部屋に朝食が運び込まれる。
その音で目を覚ましたベルとパティは連れ立って部屋を出ていった。
一見すると姉妹めいたその姿に、またしても微笑ましい気持ちになってしまうミーア・オトナノオネーサン・ルーナ・ティアムーンであった。
さて……そんなこんなで、ディオンとルードヴィッヒを迎え入れたミーア。さらに、ディオンの後ろからは、しょんぼーりと肩を落とす慧馬もついてきた。
「あら、慧馬さんもいらしたのね。では……ええと、申し訳ありませんけど、一人分追加で……」
「あの、ミーアさま、皇帝陛下が朝食をご一緒にしたいとおっしゃられて……」
っと、おずおずというアンヌに、
「そっちはパティとベルにお任せしますわ」
ミーア、ニッコリ笑顔を浮かべてスルー。それから、
「お昼はぜひ一緒に食べましょう、と言っておいてくださいましね」
きちんとフォローも忘れない。できる大人のお姉さんは、スルー＆フォローを完璧に使いこなすのである。
「ええと、それで、いったいどうしましたの？このメンバーで話しに来るなんて、珍しいですけど……」
首を傾げつつ、手前のパンをペロリ。
焼き加減は上々。バターは騎馬王国のものには劣るものの、まずまずといったところか。
追加で来たパンに、今度は蜂蜜をたっぷり塗ってペロリ。うーん、美味しい！
などとやっているところで……。
「実は、昨夜、混沌の蛇の刺客と遭遇しましてね……」
ディオンの言葉に、思わず、ゴクリ、とパンを飲み込んでしまう。
せっかく、もう少しもぐもぐ楽しもうと思ってたのに！と、心の中で嘆きつつも……。
「まぁ！わたくしの知らぬ間に、そのようなことになっていたんですのね……。それで、お二人ともケガはございませんの？」
ミーアは慧馬のほうに目を向ける。対して、慧馬は……ものすごーくすまなそうな顔で……。
「面目ない……。我が、調子に乗らなければ、みすみす敵に逃げられるようなことにはならなかったのに……」
そうして、しょんぼーりと肩を落とす慧馬に、ミーアは小さく首を振った。
「いいえ、あなたに怪我がなければ、なにも問題ありませんわ」
「しかし……」
「確かにあなたは、お兄さまの仇を討つためについてきた。それに、お兄さまの代わりとして、わたくしの護衛を買って出てくれた。けれど、同時にあなたは、わたくしの友なのですから。怪我一つなかったというのであれば、それで構いませんわ」
「うう……ミーア姫……。我が友よ」
などと感動に瞳をウルウルさせる慧馬を尻目に、ミーアはディオンのほうを見た。
「ディオンさん、あなたもよくやってくれましたわ。よく慧馬さんを守ってくれましたわね」
「そう言っていただけると、少しは気持ちが軽くはなりますがね。実際、してやられましたよ」
そう肩をすくめるディオンに、ミーアは首を振った。
「あなたがいて逃がしてしまったというのであれば、それは仕方のないこと。敵がそれだけ上手だったということですわ」
「ははは、返す言葉もありませんな。すっかり敵の実力を見誤りました。真に警戒すべきは、あの毒使いの男のほうだった」
毒使い……はて？と一瞬、首を傾げるミーアだったが、すぐに思い出す。
「エシャール殿下に毒を渡したと思しき男ですわね。リーナさんを誘拐したのも彼だったのではなかったかしら……？」
「火燻狼という。我が火族出身の男だ。剣の腕はそれほどではないのだが……」
っと、苦々しい顔をする慧馬に、ルードヴィッヒが頷いてみせた。
「知恵は、時に、武力を上回る脅威となる。こちらにミーア姫殿下がおられるように、敵にも当然、知恵働きができる者がいると……そのことをしっかりと肝に刻むべきなのでしょうね。無論、ミーアさまに及ぶべくもない、とは思いますが……」
ルードヴィッヒの言にミーアは素直に頷いて、
「そうですわね。大いに警戒すべきですわ。敵にもわたくしのように聡明な者がいると……」
実におこがましい態度だった！

● 第百十話 水の音の子守歌 [総第806話]

さらに、翌日。ミーアたちは急ぎ帝都にとって帰した。
ちなみに、帝都に戻ったところで、めでたく、マティアスとは別行動になった。
「シューベルト候とは、久しく顔を合わせておらんし、私も……」
などとぶつぶつ言っていたが、スルーである。
さて、ミーアたちのお願いを聞いたレティーツィアは、快く屋敷に入れてくれた。
「クラウジウス家から譲り受けた楽器というと、これのことでしょうか？」
そうして、レティーツィアが案内してくれた先にあったのは、木の箱と陶器を合わせたような、不思議な細工の楽器だった。
「あら……これが楽器なんですの？なんだか、ヘンテコな形をしておりますけれど……」
「これは、クラウジウス家が保管していた、紙で音が鳴るという変わった楽器なんです」
そう言って、レティーツィアは、箱に大きな紙を入れて、それから横にあるハンドルを回し始めた。
穴の開いた紙が中に吸い込まれていき、直後、チィン、と陶器の澄んだ音が鳴る。
「あら、綺麗な音……。不思議な楽器ですわね」
硬質な音は、やや不規則ながら、ほぼ一定のリズムで鳴っていた。
まるで、中に小さな人間が入って、太鼓を叩いているみたい！などと、ワクワクするミーアだったが……。ふとパティのほうを見ると、彼女は怪訝そうな顔をしていた。
「あの……これの使い方、ゲルタは言ってませんでしたか？」
そう問われて、レティーツィアは、首を傾げた。
「使い方、というと……これではだめなのかしら？」
その問いに、パティは静かに頷いて……。
「この楽器は、ここに水を入れないと、上手く音が出ないから」
そう言って、パティはちょこんと背伸びをすると、箱の上部につけられた陶器を取り外した。
「これに……水を入れるの？」
不思議そうな顔をするレティーツィアに、パティは小さく頷き、
「この印がついてるところまで水を入れるの」
ミーアが覗き込むと、陶器には、それぞれ微妙に違う位置に線が引かれていた。
パティの指示のもと、水を入れた後、木箱にはめる。それから再び紙を挟んでハンドルを回してみる……っと！
「おお！これは……」
先ほどとは打って変わって、聞こえてくるのは、単純なリズムだけではなかった。
それは、れっきとした音の連なり。教会で聞く聖讃美歌のような、きちんとした曲だった。
「これは……すごいですわ！こんなものがございますのね。どんな仕組みなのかしら？」
などと、ウキウキ喜んでいたミーア、であったのだが……。
「あら……なぜかしら……？なんだか、こう……聞いてるとちょっと不安な気持ちになってきますわね」
流れるのは、確かに綺麗な音の連なりで……でも、どこかに不協和音が混じるような……なにか不快な音が混じっているような、そんな曲で……。
「これは、確か、聴いた人が一週間後に死んでしまうという呪いの曲だったような……」
「なっ！なんで、そんな恐ろしそうな曲がございますのっ！？」
思わず悲鳴を上げるミーアである。
対して、パティも顔をしかめて、
「私も、この曲、怖いから嫌い。でも、クラウジウス家にあった曲は、全部、邪教の影響を受けた秘密の曲だったから……」
「そうか。中央正教会に知られるとまずいような、邪教の儀式歌。それを記録して後世に伝えるための道具が、この楽器なんですのね……」
つまりは、この楽器もまた、蛇の遺産ということになるのだろう。
「なるほど、だから、ゲルタさんは正しい使い方を教えなかったんですのね。納得ですわ」
腕組みしつつ、うむうむ、と頷くミーア。一方、ルードヴィッヒのほうも感心した様子で、楽器を眺めていた。
「そうか、ここから、着想を得たのが、ヨルゴス式音階か……」
「ん？どういうことですの？」
「ヨルゴス式音階の優れた点は、言ってしまえば、音の共通化を成したことです」
そう言ってから、ルードヴィッヒは、レティーツィアにお願いして、グラスを用意してもらった。そこに、それぞれ、量を変えた水を入れていき、軽く指ではじいて音を出す。
「このように、グラスに入れる水の量によって、音の高さは変わります。これにより、それまで口伝でしか伝わってこなかった音階を共通のものとして広めたのです。例えば、この一番上の穴は、グラスのここまで水を入れたもの、二番目は、ここまで、といった具合に、あらかじめ決めておくわけです」
「なるほど。これは、なかなか面白いものですけど……」
それから、ミーアは、パティのほうに目を向けた。
「では、この紙をあの楽器に差し込むと、なにかの音楽が流れると……あら？でも、これって、サイズが合わないような気がいたしますけど……」
ミーアは、手元の虫食い状態の紙と、目の前の楽器に差し込まれた紙とを見比べる。
「楽器に入れた紙のほうは四倍ぐらいの大きさがございますけど……」
「はい。これは、あれに、直接、差し込むためのものじゃないです」
そう言うと、パティは、ミーアから紙を受け取る。
それから、紙を指でなぞりながら、
「この一番左の穴が、この音……」
ルードヴィッヒが用意したグラスを指ではじく。
「次が、これ。その次が……」
キン、キン、と高さの異なる音が鳴る。音は繋がり、一つの曲を奏でだす。
「こうやって、いつもハンネスと遊んでるんです」
そうして奏でられたのは、どこかもの悲しいような、それでいて懐かしいような……。なんとも言えない曲だった。
「ふむ……、なるほど。
つまりこれは、ハンネス大叔父さまが、昔を懐かしんで、作曲したものを本に挟んでいただけ、ということかしら？」
意味深に挟んであった割には、ちょっぴり拍子抜けだったが……。
「いえ、どうなのでしょう……」
ルードヴィッヒが難しい顔でつぶやく。
「それならば、別に、わざわざ穴を開ける必要がないはず。ただペンで書けばいいだけではないでしょうか。わざわざ穴をあけたということは、この楽器のことを思い出してもらいたかったからで……」
「なにか、パティにだけ伝えたいことがあったのだ、と……そういうことですのね……」
と、その時だった。
黙って、パティの奏でる曲を聞いていたヤナが口を開いた。
「……これ……この、曲……。母さんが歌ってくれた歌だ……」
「へ？」
ぽかん、と口を開けるミーアに、ヤナが興奮した様子で言った。
「昔、母さんが歌ってくれたんです……。あたしたちに、子守歌でよく歌ってくれてた歌なんです」

● エピローグ ある些細な悲劇 [総第807話]

「はて？ヤナのお母さんの、歌、ですの？」
首を傾げるミーアに、ヤナは小さく頷いた。それから、そっと息を吸って、歌い始める。

「西の夜空に月、三つ。
東の夜明けに、日が六つ。
古き約束より出し、
我ら、いずれ帰らん。かの地へと。
いずれ帰らん、霧の海へと」

「いずれ帰らん……。なにやら、意味深ですわね。それに、最後の部分の歌は、なんだか、ちょっと音が変な感じがしますわね。上に行ったり、下に行ったり……」
パティのほうに目を向けると、彼女も小さく頷いて、
「その部分は、この紙には書いてなかった。ただ、繰り返しのメロディーになっていました」
そう言って、パティは自らの手元の紙に目を落とした。
「あはは……。それは、もしかしたら、あたしの母さんの覚え違いかもしれません。あたしも、なんか変な歌だなって、思ってましたから」
それから、ヤナは遠くを見つめるように瞳を細める。
「もしかしたら、途中まで歌って、気持ちよくなって……だから、最後のところだけ音が外れちゃったんじゃないかな……。最後のところだけすごく変だから逆に覚えてたけど……。母さん、歌、下手だったから。でも、下手なのに、毎日歌ってくれたから、すっかり覚えちゃった……」
そうして、ヤナは笑った。とても寂しそうな顔で……。
もしかすると幼かったキリルより、母親との思い出が多いから……だから、思い出して辛くなってしまったのかもしれない。
ミーアが、ヤナの頭を撫でてあげようと、近づこうとしたところで、パティがゆっくりとヤナのそばに寄り添い、その背中をさすった。それはちょうど昨日、パティがしてもらっていたような……そんな優しい仕草だった。
そして、子どもたちを労わるように、アンヌも、ベルやシュトリナも見守っている。
――ふむ……、あちらはなんだか大丈夫そうですわね。とすると、わたくしが今すべきことは、頭脳労働ですわね！
……ミーアが、また無茶なことを言い出した。
「ええと、状況を整理するべきですわね。まず……ハンネス大叔父さまは、地を這うモノの書を熱心に探っていた。そして、そんな彼の部屋から、ヤナたちのお母さまが歌っていた子守歌が出てきた。これは、何かしらの関係性があると考えるべきなのかしら？」
ミーアは、パティのほうに目を向けて、
「ちなみに、パティ、あなたはヴァイサリアンとなにか所縁があったりしますの？例えば、出身がガヌドス港湾国のほうだったとか……」
クラウジウス家に引き取られる前のパティの暮らしを、そう言えば聞いていなかった、と思うミーアだったが……。パティは静かに首を振り。
「生まれも育ちも、帝国です。この曲も聞いたことはありません」
「ふむ……とすると、この音楽が残されていたことが、とても意味深な感じがしますわ」
「そうですね。紙に穴を開けているのも、気になります」
くいっと眼鏡の位置を直しつつ、ルードヴィッヒが言った。
「先ほども言った通り、ただ、音楽の記録をしておきたいだけであるなら、紙に書いておけばいい。ヨルゴス式音階で記録するために、わざわざ穴を開ける必要はどこにもありません。自分のためのメモであるならば……。にもかかわらず、このように穴を開けたということは、この楽器を強く印象付けるためではないでしょうか」
「なるほど。つまり、ええと……この紙は、誰かに向けて、この音楽のことを伝えようとした……ハンネス大叔父さまのメッセージだったかもしれない、ということですわね」
それで、合ってるかなぁ？っと、横目で窺えば、ルードヴィッヒは満足げに頷いていた。
どうやら、合っていたらしい！
「ふむ……。しかし、ヨルゴス式音階も、考えてみると気にはなりますわね。そのヨルゴス神父という方が自分で考えた可能性ももちろんございますけれど……ハンネス大叔父さまと知り合いである可能性も……」
「あ、そうだ。ミーアさま、あたしたちを保護して、セントノエルに送ってくれた神父さまの名前が……確か、ヨルゴスって言っていました」
それを聞いて、ミーアは瞳を見開いた。
「あら……それは、意外な偶然ですわね。ということは……」
「同名ということも考えられます。ミーアさま、ヴェールガのラフィーナさまに確認を取ってみるのがよろしいのではないでしょうか？」
ルードヴィッヒの言に頷きつつも、ミーアは腕組みする。
「ラフィーナさまと……それに、ローレンツ卿にも連絡が必要かしら？ハンネス大叔父さまを国外に逃がしたのは、他ならぬイエロームーン家なのでしょうし。どこの国に脱出させたのか、確認が必要ですわね」
シュトリナのほうに目を向ける。と、シュトリナは静かに頷き、
「すぐに、お父さまに確認をとります」
「ええ。お願いしますわね。ただ……」
と、そこで言葉を切って、ミーアは窓の外に目を向ける。
「いずれにせよ、ガヌドス港湾国には、すぐにでも行くことになりそうですわね。エメラルダさんにも連絡して、段取りをつけていただきませんと……ああ、これから忙しくなりそうですわ」
そうつぶやく、ミーアであったが……その予想はある意味で裏切られる。
ミーアたち一行がガヌドス港湾国に行くのは、少し先のことになるのだった。

さて……。帝国からガヌドス港湾国に移り、のんびり陰謀工作に勤しもうとしていた火燻狼が、その悲報を受けとるのは、季節が秋から冬に変わりかけた頃のことになった。
大型台風ミーアが、ガヌドス港湾国に上陸しつつあるという悲報……それは、時期的に言えば、彼がようやく人間関係を構築しつつあり、これから、すこぅしずつ悪意の種蒔きをしようかな、と……、楽しくなってきたぞぅ！という……まさにその時だったのだ。

それは世界中のどこにでもあるような、ちょっとした些細な悲劇。それをもたらした大型台風ミーアがかの地に何をもたらすのか、知る者は一人もいなかった。

