● プロローグ 輝け！ 純白のミーア灯台！ [総第940話]

ガヌドス港湾国での厳しい戦いを終えたミーアは、意気揚々と帝都への凱旋を果たした。
そうなのだ。ガヌドスを出発する頃には、すっかり消沈していたミーアであったが……。
「まぁ、沈んでいても仕方ありませんし……オウラニアさんがまともな判断をしてくれれば、それほど酷いことにもならないはずですわ。うん、そのはずですわ！」
見事に浮上をはたしていた。浮かびやすい海月ことミーアは、わずかでも美味しいもののことを考えると、すぐに気持ちが上向きになるのだ。これから先の誕生祭で待っているご馳走を思えば……なんともないのだ。
それに、ミーアたちに遅れること数日で、オウラニアも帝都にやってくると言っていたし、そこでもう一度、念を押しておけば問題ないだろう。
「ともかく、わたくし、頑張りましたわ！誕生祭を楽しんで、心を癒してもいいはずですわ」
ミーアが、自らの誕生祭で食い倒れることを決意した瞬間であった。
今年も紫のドレスが必要そうである。
さて、馬車の中、子どもたちが物珍しげに街並みを眺めていた。帝国において、ミーア誕生祭は、近隣諸国で有数の大規模なお祭りである。ゆえに、子どもたちが興奮するのもよく理解できるミーアである。
「すごいお祭りですね、ミーアさま」
呆気にとられた様子で言うヤナに、ミーアは、心なしか胸を張って言った。
「ええ。けれど、今年は少し規模を小さくしておりますわ。不作が続いてますし……」
「あ、ミーアさま、あれはなんですか？」
っと、キリルが指さした先。行列ができているのはミーア焼きの屋台だった。
帝都の新月地区名物、ミーア焼きは、帝都民に愛される焼き菓子として、不動の地位を築いていた。
ミーア的には、自身を模したお菓子の頭が齧られるのを見るのは、若干、複雑な感情があったが……まぁ、いいのだ。美味しいし。
「あれは、帝都名物のお菓子ですわね」
「じゃあ、その隣にあるのは……」
「そちらは……んっ？眼鏡屋……？なにやら、面白い形の眼鏡が並んでおりますわね。ふふふ、わたくしも、いくつか買っておこうかしら」
上機嫌に街並みを眺めていたミーアであったが……。
「ミーアお姉さま、じゃあ、あれは……？」
小さく声をあげ、パティが指さした先は白月宮殿だった。ミーアもそちらに目を向け……、
「ああ、あれは……」
目を……向け？
「あれ、は…………ナニ？」
思わず口をあんぐり開ける。
白月宮殿の前、いつぞや見たのと同じミーアの形をした雪像が立っていた。
いや、それはいい。よくはないが……少なくとも驚くには値しない。
まぁ、今年もお父さまはやるだろうなぁ、などと覚悟していたミーアである。
だから、まぁ、雪像自体は想定内だし、その大きさが過去より若干大きくなっていても、許容できるのだが……。問題は、その雪像の目が――明々と輝いていたことだった。

「お……おぉ……」
宮殿前に馬車を止め、大急ぎで雪像の下に立ったミーアは、それを見上げて、慄きの声を漏らす。
白月宮殿の前に立つ氷像。いや、ただ、立つなどと言うものではない。近くで見たそれは、どちらかというと、そびえ立つというほうが正しいほどの威容を誇っていた。そして、その目の部分では、松明の明かりが揺らめいていた。
「……あれは、どうなっておりますの？松明が入っているようですけど、溶けないものなのかしら……？」
「はい。問題ありません。我が師、ガルヴの監督のもと、我が同輩の者たちも何人かが設計に関わっています。さらに、有志の職人たちも作成に協力しています」
スチャッと、音もなく現れて解説してくれたのは、ルードヴィッヒの同輩、バルタザルだった。
ルードヴィッヒの留守の間、もろもろの指揮を執っていた彼はすまし顔で続ける。
「もちろん、お金はかけていません。みな、そうしたいから、そうしたまでのことですので」
「そ、そうなんですのね。それは、お疲れさまでしたわね、バルタザルさん」
「お褒めに預かり恐縮です。ガヌドス港湾国でのこと、ルードヴィッヒから連絡をもらっています。お見事な沙汰に、我ら一同、驚愕しております」
「そう……。わたくしとしては、この雪像のほうが驚愕に値するもののように見えますけれど……。なんというか、灯台のようですわね……」
ミーアが引きつった笑みを浮かべれば、バルタザルは、納得の頷きを見せた。
「なるほど。それは、言い得て妙ですね。ミーア姫殿下の灯台か。なるほど、良きタイトルをいただきました」
「……まぁ、それはなによりですわ。うん」
黄金の灯台の悪夢から逃れてきた先に、純白の灯台が待ち受けているというサプライズに、ミーアは乾いた笑みを浮かべる。この世の不条理を思わずにはいられないミーアである。が……。
――まぁでも、こんなふうに馬鹿みたいなことで笑っていられるのは、良いことなのかもしれませんわ。
前時間軸において、今年の冬はすでに大飢饉の最中である。
街行く人々の顔に笑顔はなく、力なき者たちは容赦なく見捨てられる地獄であった。
ルールー族の森は焼かれ、各地で内乱の火が燃え上がり、疫病が蔓延り、国中を殺伐とした空気が覆っていた時期である。
それを思えば……こんな風に無駄に巨大な雪像を作れることは幸せなことなのだろう。
うん、それを、思えば、思えば……。
ミーアは改めて、巨大な、自らの雪像（目が光るＶｅｒ）を眺めて、
「いいこと……なんですわね。うん……」
やっぱり小さくため息を吐くのであった。
民のリーダーたる皇女殿下には、当人にしかわからぬ苦労があるのだ。

さて、そんなミーアであったが、城に入ってすぐに、苦労を分かち合える人の姿を見つける。
「ミーアさん、ご機嫌よう」
そう声をかけてきたのは、ヴェールガ公国から駆け付けたラフィーナだった。
「ああ、ラフィーナさま、ご機嫌よう……あら？」
っと、そこでミーアは気付いた。なぜだろう、ラフィーナは笑っているけれど、ちょっぴり、不機嫌な顔をしていた。
「ラフィーナさま？なにかございまして？帝国になにか、お気に障るようなものが……？」
「ああ……ミーアさん。いえ、なんでもないわ。なんでも……」
そうは言うものの、その涼やかな笑みの中、ミーアはピリピリとした緊張感を覚えた。
それはそう、言ってしまえば、かつてのラフィーナが帯びていた獅子の気配。
――こっ、これは、ただ事ではありませんわ！
慌てたミーアは、すぐにラフィーナの手を取って。
「ラフィーナさま、せっかくいらしていただいたのですから、少しお茶にしましょう。ガヌドスで、色々とお土産を買ってきましたから」
そうして、自らのお部屋に招待することにしたのだが……。

● 第一話 ピン、ポン、パクン！ [総第941話]

――ねっ、眠れる獅子を起こそうとするなど、いったいどこの恐れ知らずが、そんなことをしたんですの？そんなことをするのは、ベルぐらいしかいないはず……でも、ベルはわたくしと一緒に来ていたというアリバイがございますし……。うぬぬ。
難解なアリバイ崩しに頭を悩ませつつも、ミーアはラフィーナを自室へと招待した。
「空中庭園でお茶と洒落込みたいところですけど、さすがに冬は寒いですし。わたくしの部屋で、申し訳ないのですけど……」
などと殊勝なことを言うミーアに、ラフィーナは小さく首を振り、
「いいえ。嬉しいわ。お友だちのお部屋に遊びに行くことなんて、たまにしかないから」
少しだけ寂しそうに笑った。それから、深いため息を吐き……。
「はぁ、やっぱり、駄目ね。ついつい引きずってしまって。せっかく、ミーアさんのお誕生日をお祝いしに来たのに……」
などと表情を曇らせる。
「それは別に構いませんけれど……いったい、なにがありましたの？珍しいですわ。ラフィーナさまが、そんな風にお怒りを露わにされるだなんて……」
笑顔で怒るラフィーナを見るのは、前時間軸、いや、サンクランド以来だっただろうか……。最近はすっかり、獅子みも抜け、親しみやすい感じになってきたラフィーナである。
「いったい、なにがありましたの？」
眉を潜めるミーアに、ラフィーナは再び、ため息を吐いてから、
「実はね……」
不満たっぷりに頬をぷくーっと膨らませて……。
「先日の聖夜祭でのことなんだけど……ミーアさんたちがいない時に、ヴェールガから司教が派遣されてきたのだけど……」
セントノエル学園での一件を話し始めた。

毎年、冬に行われる聖夜祭は、中央正教会最大の祭りだ。
セントノエル学園でも、例年、ヴェールガ本国から司教がやってきて、儀式を執り行うことになっている。
今年、セントノエル島にやって来た司教は、マルティン・ボーカウ・ルシーナという男だった。
この年、三十九歳になるこの男は、司教にして伯爵を務めるヴェールガの重鎮だった。けれど、それだけでなくヴェールガ公国の中では、さらに特別な地位にある男だった。
自由港湾都市セントバレーヌ。ヴェールガ公国の飛び地にして、商人たちが治める黄金の港……その地に派遣された司教こそが、他ならぬこの男であったのだ。
「ご機嫌よう。ルシーナ司教。お久しぶりですね」
涼しげな笑みを浮かべるラフィーナに、ルシーナ司教は深々と頭を下げる。
「ご機嫌麗しゅう、ラフィーナさま。こうして、拝謁が叶ったこと、心からお喜び申し上げます」
「どうかしら？セントバレーヌの様子は」
セントバレーヌは極めて難しい土地だった。ヴェールガでありながら、ヴェールガではない。その地は、商人たちの組合によって治められており、治安などは彼らが雇った自警団によって守られている。
最も宗教心に篤いヴェールガ公国の飛び地ながら、そこは商人的な……合理主義的な金銭至上主義が思想の根底にある、変わった土地と言えた。
「相変わらずでございます。かの地は、金貨が支配する土地。それは永久に変わることがないことでしょう。まぁ、その分、献金は潤沢にいただいておりますが……」
ルシーナ司教の言葉は、どこか苦味の感じられるものだった。
ラフィーナは静かに彼の様子を見つめてから、
「それにしても珍しいわ。あなたがセントノエルに来るなんて。どういう風の吹き回しなのかしら？」
セントバレーヌ派遣司教は重鎮とはいえ、国の中央とはいささか離れた地位である。
聖夜祭のような大きな儀式の場合にも、ほとんど派遣先のセントバレーヌから離れることはないはずなのだが……。
ルシーナ司教は、やや表情を引き締めて、ラフィーナのほうに目を向け、
「実は、ラフィーナさまに直接、申し上げたきことがあり、こうして参上いたしました」
重々しい口調で言った。

ミーアは、そこまで話を聞いたところで、ピンっと来た。
「ああ……もしかするとその方は、ラフィーナさまの恋愛事情に口出ししてきたということではないかしら……？」
ミーアは思わず、ポンッと手を打つ。
これは、もしや楽しいお話しなのでは？っと思い至ったミーアは、いつの間にやらテーブルの上に並べられていた野菜ケーキに手を伸ばす。
フォークで綺麗に切り分けて、パクンッとあまぁいスポンジ生地を口に入れる。
恋バナの時には、甘いケーキは欠かせないのだ。
けれど、そんなミーアを見てラフィーナは不思議そうな顔をしていた。
「私の、恋愛事情……？なんのことかしら」
「なんのことって、馬龍先輩とのデートがヴェールガの重鎮にバレたとか、そう言ったお話しではありませんの？」
そう指摘してやると、途端に、ラフィーナは口をポカン、っと開け……。次の瞬間には、
「なっ！そ、そんなのではないわ。そもそも、私と馬龍先輩とは、そ、そんな関係じゃ……」
「あら、そうなんですの？てっきり、またこの冬休みには遊びに行くものとばかりに……」
「まぁ、行く約束はしているけれど……で、デートとかじゃない……と思うし？あくまでも馬に乗りに行くだけで……もう！」
そんな風に頬を膨らましつつも、お友だちと恋バナをして……心なしか楽しそうなラフィーナである。
――しかし、ルヴィさんもですけど、ラフィーナさまも負けず劣らず恋愛には疎いですわね。
……などと、ちょっぴり上から目線に評するのは、アベルとの幅広い恋愛経験を誇る帝国の恋愛脳、ミーア・ルーナ・ティアムーン皇女殿下である。
「騎馬王国の民は、神聖典の中に登場する重要な民族よ。ヴェールガ公国との関係も悪くないし、姻戚関係も過去にないではないの」
騎馬王国十二部族の内、水の一族は儀式を司る一族だ。中央正教会の儀式にも通じる彼らとヴェールガ公国には深い結びつきがある。
ゆえに、林族の馬龍とラフィーナが恋仲になったとしても特に問題はなく……。
「まぁ、だからといって、私と馬龍先輩は別に、そういうのじゃないけど……」
なぁんて、恋する乙女の顔で言うラフィーナが、ちょっぴり微笑ましいミーアである。
――この調子なら、獅子が目覚める恐れは少ないのかしら……？
と、安堵したのも束の間……。
「では、なにが、ラフィーナさまをそんなに怒らせたんですの？」
改めて尋ねると、途端にラフィーナはこわぁい顔をして……。
「酷いのよ。ルシーナ司教は、私がミーアさんと仲良くし過ぎることは問題だ、って言ったの」
「…………はぇ？」
思わぬ方向から来た波に、ミーアは、なんとも間の抜けた声を上げた。

● 第二話 獅子を恐れぬ者 [総第942話]

「帝国皇女ミーア姫殿下と親しくするのは、いかがなものか……と私は考えています」
そう言われた時……ラフィーナは一瞬、表情を消した。けれど、すぐに涼やかな笑みを浮かべ直す。それは、数多の場面でミーアを戦慄させてきた、あの笑顔だった！
「あら……なぜかしら？ルシーナ司教。ミーアさんは、とても素晴らしい方だと私は思っているのだけど……」
それから、ラフィーナはそっと胸に手を当てて、
「この大陸に住まう人々を安んじて治めよ、と……。神聖典の教えをよく守り、努力されている方よ？貧しく弱き者に手を差し伸べ、悪を見逃さず、されど、悪人が正しき道に立ち返ることに尽力する。ミーアさんほど素晴らしい人を私は知らないわ。私は、ミーアさんと友であることを誇りに思ってる」
そう断言するラフィーナに、ルシーナ司教は首を振った。
「私もそのように聞いております。セントバレーヌにもミーア姫殿下の支持者はおりますゆえ。フォークロード商会や大商人シャローク・コーンローグ、彼らに与する者たちは、みなミーア姫殿下を支持している。それは存じておりますが……さてさて。それは本当か。素晴らしい人格者か、もしくは、そう振る舞っているだけか……」
「少し……ミーアさんに失礼なのではないかしら？ルシーナ司教」
ラフィーナの声が、わずかばかり低くなる。笑みを消し、静謐な表情を湛えたラフィーナは、それでも穏やかな声で言う。
「私は、ミーアさんの友人として、怒りを禁じ得ないところよ」
「ご不興を買うのは百も承知。そのうえで、あえて申し上げます。ラフィーナさま。皇女ミーアと、あまり近づきすぎるのは危険です。あるいは……ラフィーナさまが友として振る舞うことが、かのミーア姫殿下のお心を歪めてしまうことになるかもしれません」
「ミーアさんは、そんな人ではないわ」
「そうでしょうか？歴史上、強大な力を持ったがゆえ……持ってしまったがゆえに、堕落した権力者というのは、枚挙に暇がありません。人の心は移ろうもの。今日、明日は友として尊敬できる人であったとしても、その次の日はどうか。権威は人を変えるのです」
ルシーナ司教は、あくまでも自らの考えを変えない。
「ラフィーナさまが、友人として振る舞うこと自体、かの皇女殿下を変えてしまうかもしれない。どうかご理解ください。ラフィーナさま。あなたは、ヴェールガの聖女。その名には権威があり、その行動には常に責任が伴うのです」
「そんなこと……もちろん、わかっているわ」
改めて告げられた言葉に、ラフィーナの顔がかすかに曇る。そこに浮かぶのは、隠しようのない寂しさだ。聖女の孤独、友を持てない寂しさは、いつでもラフィーナを苛み続けたものだった。が……。
「いずれにせよ、皇女ミーアが、ラフィーナさまの権威を得たくて近づいてきたかもしれない、と、その疑いは持っておいたほうがいいでしょう」
その言葉に、カチンとくる。
今のラフィーナは……すでに、かつてのラフィーナではなかったからだ。
ガラス細工のように清廉な聖女ラフィーナは、すでにいない。友を知り、恋を知った彼女は、どうしようもないほどに、ミーア色に染められてしまっていたのだ！
ゆえに……。

「酷いのよ！ミーアさんが、私の権威を笠に着るためにお友だちをやってるだなんて、本当に、本当に！馬鹿にしているわ！」
ぷりぷり怒るラフィーナである。その口調からは、かつての近づきがたい迫力はすでになく……。それゆえ、ミーアは落ち着き払って、そのお話を聞いていた。
「本当ですわね。馬鹿にされたとは思いませんけれど、わたくしが、ラフィーナさまの権威を利用するなどと……根拠のない出まかせで、まったく呆れてしまいますわ」
などと、しみじみと頷くミーアである。のだが……。
実際には、わりとラフィーナの威を借る小心者的な振る舞いをしがちなミーアであるが、そんなことは、記憶の彼方に放り捨てて、思い出すこともないのである。いつものことである。
ラフィーナは、気持ちを落ち着けるように、お茶を一口。ふぅ、っと細く息を吐き……。
「ところで、ミーアさんのほうは、どうだったの？ヴァイサリアン族のこと……ガヌドス港湾国でどんなことがあったのか、教えてくれないかしら？」
「ああ……そうですわね。確かに、ラフィーナさまにもお知らせしておいたほうがいいことでしたわ。ええと……あ、アンヌ、例のものを……」
ミーアの指示に従い、アンヌが素早く部屋を後にする。
「まず、結論から言ってしまうと、ヴァイサリアン族のことは上手く片が付きましたわ。ガヌドス港湾国のほうで受け入れてもらうことになりまして。オウラニアさんが上手く事を運んでくださいましたわ」
ミーア、しっかりとアピール。クレームが来た時にはオウラニアのほうに言ってもらうよう、念入りに根回ししておく。けれど、
「そう……。オウラニアさんが……。さすがね、ミーアさん」
――んっ？妙ですわね。なぜ、そこでわたくしに繋がるんですの……？
などと首を傾げるミーアである。
「けれど、少し不安だわ。国の上層部がそう決断したとしても、民がそれを引き受けてくれるとは限らない。それに、王の目が、民のすべてに及ぶわけでもない」
「ああ。その件も問題ありませんわ。あ、でも……」
っと、そこでミーアは思い出す。共同研究施設のこと、ラフィーナに許可を取っていなかったことを……。
「申し訳ありません。ラフィーナさま。これは事後承諾になってしまうのですけれど……。例のセントノエル学園とミーア学園の共同研究施設をガヌドス港湾国内に作ることを、許可いただきたいのですわ」
「あら、共同研究所を……？ああ、なるほど。それにより、ヴェールガ公国と帝国の目を、街中に光らせようということね？」
「ええ、その通りですわ。いざという時には、ヴァイサリアンの民が逃げ込める場所を用意する。それに、そのような施設が国内にあると思うだけで意味がある。ガヌドスの民は、自らの行いに気をつけることでしょう」
「なるほど……。それに、海に棲む魚と湖に棲む魚、川に棲む魚はそれぞれ違うのでしょうから意味はある……と。そういうことね」
ラフィーナの指摘に、重々しく頷くミーア。
「さすがね、ミーアさん。見事な沙汰だわ」
パチパチと嬉しそうに拍手するラフィーナ。ちょうどそのタイミングで、アンヌが入ってくる。
「ああ、ちょうどよろしかったですわ。見本として、海の食べ物をいくつかお土産に買ってまいりましたの」
そんなミーアの言葉で、お皿の上に視線を移したラフィーナ、その笑みが、次の瞬間、かっちーんと固まる。なぜなら……。
「これが、とっても美味しかったんですわ。女王烏賊の干物と言いまして、噛めば噛むほど味が出る。一品ですわ！」
お皿の上に置かれた平べったい……にょろにょろとした足がたくさんある生き物に、一瞬、クラァッと眩暈がしてしまうラフィーナであった。

● 第三話 ベルっぽい人 [総第943話]

ラフィーナは、干物にチラリ、と目をやってから、表情を変えることなく穏やかな笑みを崩すことないまま、落ち着き払った声で……。
「え、ええと、み、ミーアさん」
微妙に声が震える。動揺が隠せていなかった。
「あの、それ以外には、なにも事件などはなかったのかしら？たとえば、ほら、蛇がなにかちょっかいをかけてきた、とか？その辺りのこともできればお聞きしておきたいのだけど……」
「ああ、さすがはラフィーナさまですわ。ええ、確かに蛇も襲ってきましたわね。それに、ハンネス大叔父さまのことも、お話ししておいたほうがよさそうですわ。少し話が長くなるので、どうぞ、食べながら……」
「いえ！お友だちのミーアさんが、とっても真面目な話をしているのに、食べながらなんて、そんなことできないわ！」
凛とした、生真面目な聖女の顔で言うラフィーナ。その瞳からは、断固たる意思のようなものが窺えた。
それで、自然と、ミーアも姿勢を正す。
「そうですの？では、手短にいたしますわね」
「急がず、ゆっくりで大丈夫よ」
「え……？」
「その、蛇のことはきちんと聞いておきたいから」
なにやら、ちょっぴり焦った様子のラフィーナに首を傾げながら、ミーアは話し始めた。
「ガヌドス港湾国の国王、ネストリ陛下には、昔、恋人がおりましたの。その女性がヴァイサリアン族の出身で、二人の仲は引き裂かれた。その女性の子どもが、蛇の暗殺者でしたの」
ヴァイサリアン族とネストリにまつわる因縁話。そして、それに続けて話したのは、ハンネスとの会談のことだった。

「さて、それじゃあ、ハンネス大叔父さま、改めて、挨拶させていただきますわ。わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。パトリシアお祖母さまの孫娘ですわ」
ガヌドスを発つ少し前のこと。
ミーアは宿屋の一室にて、ハンネスとの会談に臨んだ。参加したのは、ミーアとハンネス、ルードヴィッヒにアンヌ、ベル、シュトリナ、それにパティである。
「お初にお目にかかります。ミーア姫殿下。お噂はかねがね……」
深々と頭を下げるハンネスに、ミーアは一つ頷いて。
「率直にお聞きいたしますわ。ハンネス卿。パティ……パトリシアお祖母さまに関して知っていること、蛇について知っていること、すべてをお話しいただきたいんですの」
「蛇について……。ですか」
ハンネスはチラッとパティのほうに目をやった。
パティがコクリ、っと小さく頷くのを確認して……。
「クラウジウス家と蛇との関係は、すでにご存じのことと思いますが……。クラウジウス家は、蛇の支配下にある家でした。というより、帝国初期から続く貴族の家柄は、すべて蛇の影響下にあった。なぜなら……」
意味深に言葉を切ってから、彼は、どどぉんっと言った！
「初代皇帝陛下は、混沌の蛇の協力者であったからです！」
ドヤァッという顔に、思わず、おおっ！と声を上げたのは……残念ながらベルだけだった。
「おや……？あまり驚いておられぬ様子ですが……」
「ああ、ええ、まぁ、その辺りのことはおおむね知っておりましたので……」
「なんと、そうなのですか……。ああ、でも、よくよく見ればイエロームーン家のご令嬢もいらっしゃいますし、ご存じでも不思議はないか……」
ミーアの言葉に、ちょっぴり恥ずかしそうに頬をかくハンネス大叔父さまである。
――この方……なんか、ちょっとお調子者っぽいですわね。
そう思いつつ、ミーアはチラリとベルのほうに目をやり……。
――冒険家とか自称してましたし、ちょっぴりベルっぽいかも……。
それから、パティのほうに目を向けると、パティは……いつもよりも、さらに感情が読み取れない顔で、どこか遠くを見つめていた！それは、そう、失われた時を思うかのような、あるいは……純粋無垢であった弟を懐かしむかのような、そんな目つきだった。
まぁ、それはともかく……。
「その辺の帝国の歴史についてはご存じ、と……。では、私がパトリシアお姉さまから『水土の薬』を探すよう言われていたことは……」
「ああ、それは初耳ですわ。その『水土の薬』というのが蛇の秘薬、大叔父さまの病を治すお薬でしたの？」
「そのとおり。お姉さまは、どこからか手に入れた水土の薬を、幼き日の私に飲ませ、病を癒してくださいました。そして、それ以降は病が治り切っていないふりをしながら、蛇の秘薬を探すように、と言われたのです」
未来の世界から、ハンネスを癒す薬を持ち帰ったパティ。そして、それを弟に飲ませた後、その歴史を守るべく、ハンネスに薬を探すように言ったのだ。
――って、グルグルしておりますわね……。実にややこしいですわ。
「パトリシアお姉さまが亡くなってからも、ずっと私は『地を這うモノの書』を探り続けました。神聖典に偽典や外典があるように『地を這うモノの書』にも複数の異本が存在するのですが、それらも可能な限り目を通し、周辺の歴史や伝承も調べました」
「ハンネス大叔父さまは、憑りつかれたように蛇の本を読んでいたとお聞きしましたけれど、なるほど。そう言う事情があったのですわね」
「はい。その結果、少なくともヴァイサリアン族というのは、かなり古い時代から蛇の影響下にあったこと、『地を這うモノの書』を保持していたことを突き止めました。であれば、彼らが、その薬か製法、その材料となるものを持っている可能性があるのではないかと考えたのです」
「それで、国外に脱出した際に、ガヌドス港湾国に行ったわけですわね」
納得の頷きを見せるミーアに、気をよくしたのか、ハンネスは饒舌に続ける。
「残念ながら今の彼らはそれを持っていなかった。けれど、希望はまだあります。彼らの故郷には、それが残されているかもしれない」
「故郷……？」
「ええ。彼らが初代皇帝と出会う前。どの土地に住んでいたのか……それさえはっきりすれば、あるいは……」

● 第四話 彼らはどこから……？ [総第944話]

「ふむ……」
ミーア、ここで、一口紅茶を飲む。
――ヴァイサリアン族は、ガヌドス港湾国に島に閉じこめられた一族だとしか思っておりませんでしたけど、その前は海賊のようなことをしていた。そして、その前があった、と……。
言われてみれば、ヴァイサリアンがどこから来たのか、ミーアは把握していなかった。
邪教的な風習を持つ民族であることから、てっきり、中央正教会に追われたとばかり思っていたのだが……。
「少し、歴史の流れを整理いたします。失礼」
そう言って、ハンネスはおもむろにクッキーを手に取った。
「これは私の推測を交えたものですが……まず、これが初代皇帝陛下、並びに彼に付き従ったティアムーンの民です」
さらに彼はもう一枚のクッキーを手に取る。
「こちらは、ヴァイサリアンの者たち。ガレリア海を越えた先から渡って来た初代皇帝とヴァイサリアンの者たちは、ある場所で出会った」
「ああ、あの無人島ですわね。碑文がございましたわ」
「……はぇ？」
ハンネス、思わずと言った様子で瞳を瞬かせる。
「実は、夏にエメラルダさんの船で辿り着いた島の地下に初代皇帝の碑文を見つけましたの。ついでに混沌の蛇の地下神殿のようなものも見つけたので、現在はヴェールガ公国の調査隊が派遣されているはずですけれど……」
その言葉に、ハンネスは、
「なるほど……さすがは、パトリシアお姉さまの孫娘……素晴らしい叡智です」
感心した様子で頷いた。
ふと見ると、パティは……心なしか、誇らしげに胸を張っていた。
なんか「うちの孫娘がやりました」みたいな顔で、ドヤァッとしていた！
ついでに、ベルも「うちのお祖母さまがやりました！」みたいな顔で、ドヤァッとしている。
連綿たる血の繋がりを感じるミーアである。
まぁ、それはさておき……。
「さて、その島で初代皇帝陛下と出会ったヴァイサリアンの者たちですが、ここに一つ、疑問が残ります。すなわち、彼らははたして、どこから来たのか、と……」
「そうですわね。わたくしは、内陸からガヌドス港湾国を経由して海に出た、と思っておりましたけれど……」
「そう、それが可能性の一つ目でしょう。内陸の、肥沃なる三日月地帯か、ペルージャン農業国の近辺からやって来た……という可能性。それにもっと海寄りのガヌドス港湾国の周辺から、追われて海に出た可能性もあるでしょうか……しかし」
っと、彼は言葉を切って、重々しい口調で続ける。
「私は、むしろ、こちらのほう……。ガレリア海の西南のほうに住んでいた人々ではないか……と考えているのです」
「ほう……。ちなみに、根拠はございますの？」
その言葉に、重々しく頷いて、ハンネスは言った。
「実は……ガヌドス港湾国は近海で漁をする者がほとんどなのですが、ごく一部に遠出をする漁師がいます。その漁師たちの間で、伝説となっている海域があるのです」
「伝説の海域……」
ミーアのつぶやきに一つ頷き、ハンネスは言った。
「ある年老いた漁師からこんな昔話を聞きました。その昔、嵐に巻き込まれた漁師たちが、方向を見失い謎の海に迷い込んだ、と。そこは、霧に包まれた海……。星も月も見えず、ただ、無数の島々のある場所であった……と」
「ふぅむ……」
唸るミーアの前で、ハンネスは続ける。
「そして、これも古い文献で見つけたものですが……ヴァイサリアン族には、こんな歌が古くから伝わっています」
そうして、彼が歌いだしたのは……。
「あら……この歌は、確か、ヤナたちが……」
かつて、シューベルト侯爵邸で耳にした、ヤナたちの歌だった。

「西の夜空に月、三つ。
東の夜明けに、日が六つ。
古き約束より出し、
我ら、いずれ帰らん。かの地へと。
いずれ帰らん、霧の海へと」

「いずれ帰らん『霧の海』へと……」
ミーアは、ゴクリ、と喉を鳴らした。
「霧の海とは……なにやら、意味深なフレーズですわね」
「はい。私もその言葉が、どうにも気になりました。それにその前の数字が入っている箇所も……。もしかするとこの歌は、故郷への帰り方を示しているのではないか、と……そのように考えたのですが……」
そこで、ハンネスはなんとも情けない顔をする。
「そこまでで行き詰りました。この数字の意味をどう解釈すればいいのか……。この数字だけだとどうとでも解釈できてしまいますし、闇雲に船を出すわけにもいかず……。あるいは、歌詞が違っているのか、なにか別のヒントと組み合わせないといけないのか……。ヴァイサリアン族の者たちから聞き取りをして、いろいろと検討したのですが、確証は得られず仕舞いでした」
「なるほど。難しいものですわね……」
ふーむむ、っと腕組みし、眉間にしわを寄せるミーア。っと、その時だった。
「……音」
不意にパティがつぶやいた。
「え……？」
視線を向ければ、パティは興奮した様子で、わずかに頬を紅潮させていた。
「音が違う。歌の最後の部分の音が、ヤナが歌ってたのと違ってる」
「ああ、そういえば……。そんなことをヤナが言っておりましたわね……」
などと頷くミーアの目の前で、パティがハンネスに言った。
「もしも、古代のヴァイサリアンが、私たちと同じことをやっていたとしたら……？」
「音階を使って、なにか、文字を伝えようとしていた……。なるほど。その可能性は考えていませんでしたが……」
「では、早速、ヤナたちを呼んで歌ってもらいましょうか」
ミーアの視線を受けて、心得た！とばかりにアンヌが部屋を出て行った。

● 第五話 メイタン [総第945話]

アンヌに連れられてきたヤナとキリルは、困惑した様子だった。
部屋の中にいた人たちの視線が、一斉に自分たちに向かって注がれたからだ。
「あの……？ミーアさま……？」
助けを求めるようにミーアのほうを見るヤナ。そんな彼女に、ミーアは優しく微笑みかけて、
「そう緊張しなくっても大丈夫ですわ。ただ、少しお願いがありまして。あの、例のお母さんが教えてくれた歌、ここで歌ってもらえないかしら？」
なかなかな無茶振りをした。
「えっ？歌うんですか……？ここで……？」
突然、わけもわからず歌え、などと言われたヤナは、一瞬、戸惑った様子を見せたが……。すぐに、
「わかりました」
こっくりと頷いた。それから、キリルに目を向ける。っと、キリルのほうも頷き……ちょっぴり照れくさそうな顔をしつつも口を開いた。
そうして二人は小さく息を吸って……歌いだした。
息をひそめるような静寂が支配する室内に、可愛らしい声が響く。

「西の夜空に月、三つ。東の夜明けに日が六つ」
――ふむ、改めて歌詞を考えるならば、月が三つというのは、確かに奇妙な気がしますわね。月は空に一つきり。それが三つとはどういうことかしら……。それに、日も六つというのも、なにやら意味深ですわ。この数は、なんなのかしら……？
「古き約束より出し、我ら、いずれ帰らん。かの地へと。いずれ、帰らん、霧の海へと」
――古き約束……は初代皇帝との盟約のことかもしれませんわね。ということは、いずれ帰らんかの地の『かの地』は、あの島のことかしら？けれど、その後を聞くと、かの地は霧の海のことにも聞こえますわね。ふーむむ……。
迷探偵ミーアは、眉を潜めつつ、ふと隣を見る。っと、同じように腕組みし、眉間に皺を寄せる迷探検（家）ベルと名探偵パティの姿があった。
孫祖母三代のメイタン揃い踏みの瞬間であった。
一方で……。
「なるほど。確かに、音がズレているな……」
ハンネスは聞き取った音を、ヨルゴス式音階に書きとっていた。
ちなみに、ヨルゴス式音階は、ハンネスから音を記号にするという着想を得たヨルゴス神父によって取りまとめられたものらしい。
当初は、ハンネス式にする、と言っていたヨルゴス神父であったが、当のハンネスからストップがかかったのだ。
「さすがに、蛇の耳に入るような事態は避けたかったので」
っと、頬をかくハンネスを見て、パティは、
「ハンネスの名前が歴史に残ったかもしれないのに……残念」
ちょっぴり悔しがっていたが……まぁ、それはともかく。
「あの……音がズレてるのは、その、お母さんが歌が下手だったからで……」
少しだけ慌てた様子で、そんなことを言うヤナに、
「なるほど。そうかもしれない……が」
一つ大きく頷いてから、ハンネスはスッと膝をついた。
「え……え？」
突然のことに、ヤナが戸惑った様子を見せるも、特に気にせずに……。
「少し、額を見せてもらえるだろうか？」
っと、ヤナが前髪を上げる。その刺青をしばし見つめ、次に隣のキリルのほうも確認する。
「なるほど……」
「あら？それでなにかわかりますの？」
立ち上がったハンネスは、顎に手を当てて、ふむ、と唸ってから……。
「紋章学……と言うのをご存知ですか？」
「もちろんですわ。家紋を読み解く学問ですわね。わたくし、とっても得意ですのよ」
かつて、自分とアベルが結ばれたら、どんな家紋になるんだろうなぁ～などと妄想にふけっていたこともあるミーアである。紋章学の大家を名乗ってもおかしくはないだろう。
「彼らヴァイサリアンの額の刺青、三つ目には邪教の影響を受けた宗教的意味合いと、もう一つ、家や一族を表す意味合いもあるのです」
「つまり、各部族ごとに、刺青の入れ方が違う、と？」
ハンネスは頷いて肯定したうえで、
「色や形にも、その傾向が表れるのですが……。彼女たちのものは、とても珍しい」
「と言いますと？」
「端的に言えば、形がとてもシンプルです。私が調べたところ、ヴァイサリアンの刺青は、時代を下るほど複雑になっていく。新たな家庭が生まれ、増え広がっていくたびに、刺青に新しい模様を足していくからです」
それから、ハンネスは濡らした指で、テーブルの上に形を描く。
「例えば、目の形を最も単純に描こうとすれば、黒い丸になるでしょう。あるいは、そこに線を二本つけるでしょうか」
そうして、（）の間に黒い丸を描いてみせてから、
「ヤナ嬢の刺青は、その最も簡単な瞳の刺青に一本線を足しただけだ。これを読み解くならば、最も直系に近い支流の家系……。初代当主の兄弟とか、その辺りの刺青をずっと受け継いできたことになるのではないだろうか……」
それから、ハンネスは腕組みして、うむむっと唸る。
「ヴァイサリアン族に族長や、王家というものは、確認できていないのですが、もしかすると、ヤナ嬢は、特別な血筋の方なのやもしれません」
「ほう。つまり、ヴァイサリアン族の姫かもしれない、と……？」
なるほど、言われてみれば、ヤナはとても可愛らしい顔をしている……っとミーアは頷く。
――皇女や王女というのは、美しい顔立ちをしているというのは、わたくし自身のことを鑑みれば明白ですし……。
などと、ちょっぴり、おこがましいことを腹のうちで考えるミーアである。
一方のヤナは、驚いて言葉を失っていたが……これはもちろん、自分が姫かもしれない、などと突然言われたからであって、ミーアのおこがましい心の内を読んで呆れたわけではない。言うまでもないことではあるが。
「そうですね。王族か、あるいは……彼らの故郷の場所を知る血筋、一族の導き手か……。いや、まだ、結論を出すのは早計か」
顎に手を当てつつ、ハンネスは深々と頷き、
「この件に関しては、私のほうで調べさせていただきましょう。ミーア姫殿下は、どうぞ、帝都に一度お戻りになって、ご公務に邁進なさるがよろしいでしょう」
「ハンネス殿お一人では難しいでしょう。何人か、動ける者をガヌドスに派遣いたしましょう」
ルードヴィッヒの発言に、ハンネスは難しい顔をする。
「しかし……あまり、帝国が介入するのも……」
「聖ミーア学園とセントノエルの共同プロジェクトの件もございます。いずれにせよ、人員を派遣しなければなりませんから……」
「なるほど。わかりました。それでは、お願いしましょう」
こうしてハンネスは、無事にミーアの陣営に迎え入れられることになったのであった。

● 第六話 紡がれる友情、一歩一歩 [総第946話]

「そんな具合で片付きましたの」
一息に話して、ミーアはお茶を一口飲んだ。それから、おもむろに干物に手を伸ばし、千切って一口、むぐむぐ、と噛んでゴクリ……。それから、改めて顔を上げる。
「それで、蛇の暗殺者のカルテリアさんなんですけど、できれば、ガヌドス港湾国から離して幽閉するのがよろしいのではないかと思いますわ。また、ヴェールガ公国のお力を借りたいのですけど……ラフィーナさま？」
「え……あ。ええ。そうね、カルテリアさんの処遇は、もちろん、ヴェールガ公国で担当するのがいいでしょう。蛇は、周りに感染する厄介な思想だものね」
一瞬、干物を食べるミーアを見て、呆気に取られてしまったラフィーナだったが、いつも通りの涼やかな笑みを浮かべ直してから続ける。
「それに、そう……。水土の薬、ね……」
「ルードヴィッヒに聞いたところ、創世神話と関わりがある、みたいなお話でしたけれど……」
「命の木の実や知恵の木の実の話は確かにそうだけど……。水土の薬、火風の薬の話は、いずれも神聖典の正典には載っていないわ。ただ、外典や、他の古い書物や伝承には参考になるものがあるかもしれない。少し、調べてみましょうか」
神聖典の正典から外された文書である外典、あるいは、その周辺の伝承、歴史書など、中央正教会の中には多くの書物が保管してある。いかにラフィーナでも、そのすべてを把握しているわけではない。
もしかしたら、役に立つ書物があるかもしれない。
「それに……ガヌドスの今後のことも少し気になるわ。私も行って、できれば直接、共同研究所の設立をお手伝いできれば、って思っていたけれど」
「まあ！ラフィーナさまが、ですの……？けれど、セントノエルのほうは……あ、そうでしたわね」
ミーアは、そこでハッとした顔をする。
そうなのだ……ラフィーナは、今度の春で学園を卒業することになっているのだ。
「それは……寂しくなりますわね」
「うふふ、そう言ってもらえると嬉しいわ。でも、セントノエルで仕事をすることもあるから、あまり寂しくはならないかもしれないけれど……」
それから、ラフィーナは紅茶を一口。その胸の内に生まれた寂しさを、静かに飲み下して……。
「ところで、ラフィーナさま。お土産のほう、どうぞ、お召し上がりくださいませ」
いい雰囲気でお開きにできそうだったのに、ミーアからのツッコミが入った。
ラフィーナ、カップを口につけた状態で固まる。
「あっ、もしかして、干物とか、お嫌いでしたかしら？だとしたら、大変申し訳ないことを」
「……そっ！そんなこと、ないわ。ええ、大好きよ、干物！」
思わず言ってしまったラフィーナは……自らが断崖絶壁に追い詰められたことを自覚した。
目の前、錯覚だろうか……干物の足がウネウネ蠢いているように見えた。
それから、ラフィーナは視線を上げる。っと、ミーアがニコニコしながら、
「それは良かったですわ。とっても美味しいから、きっと気に入っていただけると思いますわ」
ものすごーく嬉しそうに言った。わくわくした顔でラフィーナを見つめてくる。
その笑顔を……こんなに嬉しそうなお友だちを裏切ることなど……ラフィーナにはできなかった。
改めて……干物に目を落とし……これを食べるのかぁ……なぁんて、他人事みたいなことを思う。
いや、確かにわかる。
飢餓対策のため、活用できる海の食べ物をミーアはいろいろ買ってきてくれたのだ。
これは、共同研究所のために必要なことで、決して、自分に嫌がらせをしているわけではないし、まして、ミーアの食べ物の趣味が若干アレなわけでもないということは、わかっている。
ラフィーナはきちんと理解していて、だから、食べなければならないということはよくわかっているのだが……。
静かに息を吸って、吐いて……。
ラフィーナは決死の思いで、干物を口に入れたっ！

……潮の風味が利いていて、なかなか癖になりそうなお味だった。

もう一口食べてみて、改めて思う。見た目に囚われていたらいけないな、と。
心から反省するラフィーナであるのだが……。
「あ、それと、干物に比べれば、つまらないものですけど……」
目の前で、ミーアが再びゴソゴソし始めたのを見て、ラフィーナは、思わずクラァッとする。
「いえ、その、ミーアさん、もう私、お腹がいっぱいで……」
などと言いそうになるのを懸命に堪える。
――これは……大陸から飢餓をなくすための試練。であれば、すべてを飲み下してでも、前に進まなければ、いけないわ……。
そっと目を閉じ、心の中でそっと祈りをささげようとして……。
「本当は、もっと変わった食べ物を買ってこようと思いましたのよ？ポヤァという奇怪な食べ物があって」
ミーアをして奇怪と言わしめる食べ物を想像し、ラフィーナ、震える。けれど……。
「あの見た目とのギャップをお楽しみいただきたかったのですけれど、鮮度が大事とのことで。だから……ラフィーナさま？」
「え……ええ」
そうして、ラフィーナは恐る恐る目を開ける。あまりにもギュッと閉じていたせいで若干、潤んでかすれた視界の中……彼女は見つけた。
貝殻を使った、綺麗な髪飾りを……。
「えっ……？」
ぽかぁん、と口を開けるラフィーナに、ミーアは、ちょっぴり緊張した様子で……。
「あまり高価な物でなくって申し訳ありませんけど、こういったものもガヌドス港湾国っぽいのかな、と思いまして、買ってきましたの。気に入ってもらえたら嬉しいのですけど……」
ラフィーナは、恐る恐る、その髪飾りに触れる。
小さな貝殻を使ったそれは、とっても可愛らしいデザインで……。ラフィーナの目には、それはもうキラキラ輝いて見えたのだ。
なにしろ、女王烏賊の干物を超える、オソロシイモノが出て来ると思っていたのだ。
その期待値のギャップに、ラフィーナは、ぱぁあっと、輝くような笑みを浮かべた。
「ありがとう、ミーアさん！私……すごく嬉しい。この髪飾り、大切にするわね」
髪飾りを胸で抱き、こぼれるばかりの満面の笑みを浮かべるラフィーナであった。

一方、大喜びのラフィーナを見て、ミーアは首を傾げつつ、
――ふぅむ……前の時には、アクセサリーの類も結局受け取ってもらえませんでしたけれど、こんなに喜んでいただけるなんて……。もしや、ラフィーナさまは、髪飾りがお好きなのかしら？それとも、このシンプルなデザインが良かったのか……？
こんなことを思っていた。
この時、ミーアは気付いていなかった。かつての自分と今の自分との大きな違い。
前時間軸のミーアは『聖女への貢物』を持って、ラフィーナのところに通っていた。
ヴェールガ公爵令嬢の権威を欲し、気に入られようとして、高価なアクセサリー類を選んで持って行ったのだ。
けれど、今のミーアが考えていたのは、
――うふふ、しかし、こんなふうに喜んでもらえると、こちらも嬉しいものですわ。次も、なにか良いものを選べればいいのですけど……。
そんなことで……。それはどちらかというと、お友だちへのプレゼントを選ぶ、年頃の娘のような感覚だった。
少しずつ、けれど着実に、二人の友情は紡がれていたのであった。

● 第七話 帝国の叡智は食道楽 [総第947話]

帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンは稀代の食道楽家として、後世に名をとどろかせた人である。

その日、帝国の食道楽ミーアは、ニッコニコ顔で朝食を食べていた。
ここ最近、ミーアがはまっているのは、パンに甘い豆のペーストを塗りたくって食べることだった。
「ふふふ、クロエから教えていただいた甘い豆、やはり、こうしてパンに塗ると絶品ですわ」
先ごろ特別初等部で得た知見、甘いフルーツを挟んだサンドイッチが、ミーアの発想を自由にはばたかせたのだ。
まさか、あんなケーキのようなサンドイッチが存在するとは思いもしなかったミーアである。
「まぁ、実際のところクリームをパンに塗るのは、タチアナさん辺りに見つかったら怒られそうですし、フルーツも毎日はダメかもしれませんけれど……これは豆のペースト。ゆえに、怒られませんわ」
ケーキを毎日食べたら怒られる。ゆえに、甘いパンを代用とする。
しかし、パンとはいえ、クリームを塗ったものだと怒られるかもしれない。ならば、甘い豆にすればいい！
ミーアの発想は飛躍し、どこまでも自由に、天馬に乗るがごとく、天高く飛翔する。
天高く馬は翔け、姫は肥える冬である。
そうして、自由で斬新な発想の結果生み出された甘い豆ペーストを塗ったパンは、ミーアのお気に入りになっているのだ。
……いや、まぁ、この悪だくみも結局のところ、アンヌから問い合わせを受けたタチアナによって、控えめにしろとのお達しを受けてしまうわけだが……。
まぁ、それはさておくとして。
その日、朝食を取り終えたミーアは部屋のベッドの上でのんびーりしていた。
ガヌドス港湾国での騒動を終え、誕生祭のパーティーも、本日は午後からとのことで。ゆっくり朝寝……もとい、思索の時を持っていたのだ。
さて、昼間で少し時間があるし、朝のオヤツでも……。などとまたしても、悪だくみを始めるミーアのもとに、料理長ムスタ・ワッグマンが訪ねてきた。
「恐れ入ります、ミーア姫殿下。少しお時間、よろしいでしょうか？」
「あら、料理長、どうしましたの？」
姿勢を正し、澄まし顔で料理長を出迎えるミーア。なにしろ、相手は美味しい物を生み出すスペシャリストである。ミーアにとって最大限の敬意を払うべき相手なのだ。
そんな料理長は、深々と頭を下げながら、
「実は、ぜひご試食いただきたいものがございまして……」
「まぁ、試食……」
その言葉だけで、ミーアのモチベーションがギュギュンッとアップする。
基本的に仕事は好きではないミーアだが、唯一、試食を始めとした食べ物に関することだけは別だった。
そうして、やる気を迸らせるミーアであったのだが、料理長が運んできた皿を見て、思わず目を見開いた。
「あら、なんですの？これは……？雪、というわけではなさそうですけど……」
皿の上に載せられていたものは、白くてモチモチした、丸いナニカだった。
困惑した様子を見せるミーアに、ムスタは神妙な顔で言った。
「聖ミーア学園で開発された小麦、ミーア二号。その最適の調理法がこれである、と私は確信しております」
「ほう……！」
ミーア、俄然前のめりになる。
なにしろ、かの料理長の新作料理である。
これは、襟元を正して向き合うべき案件であること、疑いもなかった。
「僭越ながら、『月団子』と呼んでおります」
「なるほど。丸くて、満月のようですわね。ふむ、これは、そのまま食べるものなのかしら？」
「いえ、これ自体に味はほとんどありませんので、シチューやスープなどに入れるのがよろしいかと存じます」
そうして、はじめに出てきたのは、野菜スープに白い月団子が浮いた汁物だった。
葉物野菜に加え、キノコの類も入っているのが、ミーアには非常に気に入るところであった。
「では、早速……」
そうつぶやき、ミーアはそれをスプーンですくって、口の中へ。
熱い！
はふはふ、っと湯気を吐きながら、ミーアは月団子を口の中で咀嚼する。
モチモチ、ねっちょりとしたそれは、口の中に張り付きつつも、ジュワッとスープを染み出させる。火傷するかしないか、ギリギリの熱さ。されど、その熱さこそが、この料理の旨みの中心であると看破したミーアは、冷めるまで待つなど野暮、とばかりにスプーンを動かす。
月団子のモチモチ感、キノコのコリッコリッとした歯触り、茹でてしんなりした野菜の食感の三重奏がたまらない一品だった。
「これはなかなかですわね……。寒い冬などには、とても美味しいお料理ですわ」
「お褒めいただき恐縮です。さらに、こちらが……」
次に出てきたのは、月団子にソースのかかったものだった。
濃厚なソースによって味付けされた団子は、先ほどとはまた違った味わいで、ミーアはニッコリ笑みを浮かべる。
「素晴らしいですわね。スープに浮かべてよし、ソースに絡めてよし。実に素晴らしいお料理ですわ。文句なしですわ」
ミーアの手放しの称賛に、ムスタはジーンッと感じ入ったように、深い息を吐いた。
「そう言っていただけたなら報われます。調理場の料理人一同にも伝えたく思いますが……」
「ええ。ご苦労さまでした、と伝えていただきたいですわ」
ミーアは微笑んで、そう言った後……。
「しかし、これは……」
ふと、考え込む。
「……あの甘い豆のペーストと合いそうですわね」
「え……？」
きょとん、と瞳を瞬かせる料理長に、ミーアは続ける。
「ほら、最近、パンに塗ってる、あの甘い豆のペーストですわ」
「甘い……しかし……。いや、そうか……」
料理長の顔に見る間に驚愕の色が広がった。
「つまり、ミーア姫殿下は、この月団子は甘くしてデザートにも使えると……？」
「ええ。この食感、ケーキともクッキーとも違う、斬新な食感と言えますわ。こんな食感のデザートができたら、素晴らしいのではないかしら？」
「なるほど……。早速、作ってみましょう！」
ミーアの言葉に、ムスタは興奮した様子で、部屋を出て行った。
待つことしばし、皿にのって出てきたのは、黒い豆のペーストと白い月団子が絡み合ったものだった。豆のペーストを黒い空に見立てると、まん丸い月団子は、まるで本物の月のように見えて。
「うふふ、満月の夜空のようですわね。とても綺麗なお料理ですわ……」
などと、満足そうに頷きながら、ミーアはそれを一口、ぱくり、ぺろり。
もちもちとした団子に豆のペーストの優しい甘みが絡み合い、どっしりとした食べ応えがあった。香ばしい豆の風味と団子のほのかな麦の香り……。その素朴な風味の取り合わせもとても素敵だった。
むち、むち、っとしばしお団子を咀嚼した後、ごっくん、と飲み込んで……。
ミーアは言った。
「素晴らしいお味ですわ……。とても斬新で、見事なデザートですわね」
そうして、ニコニコと笑みを浮かべるミーアであったが、次の瞬間、ハッとする。
――わたくしと料理長、二人で考えただけでもこれだけのお料理ができる……。であれば、この新しい料理法を人々の間に広めたら……あるいは、わたくしが思いもよらなかったような美味が生まれるかもしれませんわ。あの、フルーツサンドイッチのような……。
ミーアは極めて、食に貪欲なのだ。神妙な顔で腕組みしつつ、ミーアは言った。
「せっかくですし、誕生祭に集まったみなさんにも、これ、食べて、知っていただいたらいいのではないかしら？」
「えっ……？」
「こんなに寒い中、わたくしの誕生祭に集まってくれた人々をもてなしたいですし。あなたが用意してくれたあの月団子スープなども一緒にお出しするのが良いのではないかしら？それで、調理法も一緒に知らせてあげれば……」
「なるほど……。もともと、この料理はミーア二号小麦に最適な調理法を人々に知らしめたくて生み出したものなのですが……。それを広めるためにも、良い方法かもしれません」
ムスタは感じ入ったように頷いてから、
「では、さっそく、用意して人々にも配膳してみましょう」
力強く請け負ってくれるのだった。

この年の、皇女ミーアの誕生祭は、例年より小さな規模でスタートした。
けれど、祭りの二日目。皇女ミーアによって配られた料理が、その流れを変えた。
とても体が温まる月団子汁はもちろん、新感覚のスイーツは人々の、特に女性や子どもたちの心をガッチリと掴まえた。
それを見ていた商人や、料理屋の店主たちも、作り方を教わり、似たようなものを出したことで、帝都中にその料理法が拡散。
その冬の一大ブームとなり、ミーア二号小麦を美味しく食べる方法として人々に知られるようになったのだった。
それを見て、ミーアは満足げな笑みを浮かべていた。

帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンは稀代の食道楽家として、後世に名をとどろかせた人である。
そしてそれは、決して悪い文脈で語られる評価ではなかった。
彼女は食の楽しみを知り尽くす人だった。彼女は美食を一人きりで楽しむことは決してなかった。よりたくさんの人と、より楽しい食事を。それこそが食の楽しみの神髄であるとでも、言うかのように。
惜しげもなく美味しいものを人々に振る舞い、一人でも多くの人が……飢えないどころか、食事を楽しめるよう、様々な食材に対する料理法の開発を推奨した。
よりたくさんの食材を、より美味しく食べること……。そのことを誰よりも大切にした人として、ミーアは後年に語り継がれていた。
いろいろな食材を美味しく食べられれば、その分、食料が不足することもなくなる。それに、一部の者だけが美味しい物を食べるようなこともなくなるだろう。
帝国最高の女帝として知られる彼女は、大陸食文化の中興の祖としても知られる人であった。帝国を中心とし豊かに花開いた食文化は、長く続く平和を彩り、華やかに飾るものとなっていくのであった。
その中核を担ったのが、女帝ミーアと料理長が考案した満月団子をはじめとした「満月全席」という総称の料理群だったりするのだが……。
それはまた別のお話である。

● 第八話 裏切らず、見放さず、付き従うモノ [総第948話]

さて、誕生祭も終盤に差し掛かった頃、オウラニアが挨拶にやって来た。
「ご機嫌麗しゅう、ミーア姫殿下」
白月宮殿前、ちょうど帝都を照らすミーア大雪像の麓に馬車を留めたオウラニアは、ちょこん、とスカートを持ち上げて挨拶する。
「ああ、オウラニアさん。待ってましたわ。ガヌドス国内の様子はいかがですの？」
「ええー。議会の掌握にー、少しだけ時間がかかってしまいましたけど、なんとか上手くやってますー。うふふ、お父さまが大人しくしててくれるから、とってもやりやすいんですよー」
やる気になったオウラニアは、実にしたたかだった。
父が何かしようとすると「なにもしないってー、言ってなかったかしらー？」などと、わざとらしく首を傾げてその動きを封殺していたのだ。
「それにー、今からやる気になっても動けないようにー、議会工作はきっちりやってますからー」
「そう。それならば、よろしいのですけど……」
ミーアは、そうして、オウラニアを宮殿内に案内する。
「ちょうど、ラフィーナさまもいらしてますから、共同研究所のことを相談していくのが良いのではないかしら？」
ミーアの誕生祭は、ある種の政治的会合の意味合いを持つものである。
周辺国の、王侯貴族が集まってくるイベントが、ただの楽しいだけのお祭りであるわけもなく。その裏では様々な話し合いが……そして時には悪だくみが成されるものであった。
「それにしてもー、あの雪像は見事ですねー」
廊下を歩きながら、オウラニアはのんびりした口調で言った。それが、白月宮殿前に立つ、あのミーアの巨像であると察し、ミーアは若干、笑顔を引きつらせる。
「ええ、まぁ……。みなが、わたくしのために張り切ってくれましたわ、おほほ」
「議会前に立てる予定のミーアさまの灯台にも、大いに参考になる部分があると思いますー」
「そっ、そうですの？いや、でも、あれはそんなに参考にならないかも……」
などと、焦りながら言うミーア。なにしろ、あの巨体だ。そびえ立つ巨体なのだ。
あれは春が来れば溶けて消えてしまう期間限定のものだからまだしも、年がら年中、自分の巨像が議会の前にある、というのは、さすがにちょっと微妙なミーアである。それが、オウラニアと二人のものであったとしても、同じことなのだ。
「あー。確かにー、あれを作った人の情熱っていうのはー、あまり参考にはならないのかもしれないけどー」
などと、ミーアの言葉に、違う方向で納得した様子のオウラニア。
「そうですわ。ですから、アレの発想にとらわれることなく……特に、大きさとか？あんまり気にせずに」
「そうですねー。あれを越えると言うことに囚われてしまったらー、そこまでで発想が止まってしまうからー。より良い、最高のものを仕上げるには、良くないのかもしれませんー」
それは、オウラニアの頭の中で目指すべき理想が『ミーア雪像灯台を超えたもの』から、『未だかつて誰も想像し得なかった、歴史に残る超スゴイ灯台』にランクアップを果たした瞬間であった。
黄金の明日を照らす灯台なんだから、本当に黄金で作っちゃうのもありかもー……などと言う思考も一挙に現実味を帯びてきていたが……もちろん、ミーアは気付いていなかった。空気や流れを読むのが得意なミーアにも、残念ながら読心術の心得はないのだ。
「まぁ、見習うべきところといえば、あまりお金をかけずに建てたというところぐらいで……うん、それは見習ってもらいたいですけれど……」
っと、釘を刺しに行くミーアであったが……もちろん、オウラニアは聞いていなかった。
師弟の心はなかなか一つになれないものなのだ。
「ミーアさん、ガヌドス議会前に立てるミーアさんの灯台ってなんのことかしら？」
ふと見ると……、いつから聞いていたのか、ラフィーナがそこに立っていた。
不思議そうにきょとんと首を傾げながら、ミーアのほうを見つめてくる。
「ああ、ええっと……」
ミーア、一瞬、返答に迷うも……。刹那の熟考。ミーアの灰色、もとい小豆色の脳細胞がぎゅぎゅんっと唸りを上げる。
そうなのだ、ここ数日、誕生祭で身に着けてきたＦＮＹは、決して彼女を裏切らない。ＦＮＹは常にミーアに付き従い、決して去ることはない、常に共にあるものなのだ。
そんなカロリーを消費し、そうして、出した結論……それは！
「実は、帝国とガヌドスの友情の印として、議会の前に、オウラニアさんとわたくしをモデルにした灯台を建てようということになりましたの」
ポイントは、ミーアだけの灯台ではない、というところと、ガヌドスと帝国の友好の証、というところだ。
ミーアが、個人の自己顕示欲を満足させるために建てた、と思われるのが、最も避けるべきところであった。
――ヴェールガ公国から、何らかの偶像だと見做されるのは、避けるべきですわ。あくまでも、権威の象徴ではなく、平和の証としてのものであることも、きっちりと強調しておかなければ。
そうして、実に、堅実なことを言ったつもりであったのだが。
「そう、ミーアさんとオウラニアさんの灯台……友情の証……ね」
ラフィーナは、美しい唇に人差し指を当てて、考え込むようにうつむいた。それは、可憐で、知的な聖女の仕草……のはずなのだが、こう、なんというか……、小さな子どもが美味しそうなケーキを目の前にしてする仕草のように見えてしまって……。
――あら？わたくし、なにか、まずいことを言ったかしら？
ミーア、ちょっぴり慌てる。けれど、
「いいえー。私がミーア師匠と友情だなんてー、恐れ多いですからー。友情は帝国と我が港湾国との間のものでー、私とミーア師匠とは、師弟の絆ですー」
「師弟の絆？」
「はいー。友情じゃないですー。ミーア師匠は私の大切なお師匠さまですからー」
「師弟の絆……。そう。まぁ、そういうことなら……」
「あの、ラフィーナさま、それで、なにかご用がございましたの？これから、お部屋にお邪魔しようと思っていたところなのですけど……」
ミーア、慌てて話を変える。
ラフィーナは誕生祭の間、この白月宮殿の客室に宿泊していた。だから、そこでガヌドスの今後のことについて話し合いを持とうと思ったのだが……。
「ああ……。ええ、そうだったわね。実は、ミーアさんにご相談したいことがあったの」
神妙な顔で頷いてから、ラフィーナは言った。
「例の……ムカ……、むか……むかりかい……そう。無理解をミーアさんに示している、例の方のことなのだけど……」
――あっ、ラフィーナさま、いま、ムカつくとか言おうとしてましたわ……。
噛み演説の名手ミーアは、他人の噛み方にも鋭い感性を持つ人なのであった。

● 第九話 生徒会長選挙、波乱の予感 [総第949話]

ミーアが、ビックリしてラフィーナを見つめれば、ラフィーナはいつも通りの優しい笑みで、ん？と首を傾げている。きょとん、と、どうかしたのかしら？みたいに可愛らしく首を傾げているが……。
――ラフィーナさまも、本音がポロリしてしまうことがございますのね。ふふふ、ちょっぴり親近感が……。
などとのんきに考えそうになり、ミーア、ハッとする。
――って、そんな場合ではありませんわ。ラフィーナさまの中の獅子が目覚めそうになっておりますわ！
すぐさま頭を切り替えていく。切り替えが速いのはミーアの武器の一つなのだ。
「わたくしに無理解……というと、例のルシーナ司教、でしたかしら？それとも、伯爵ならば、ルシーナ伯とお呼びしたほうがよろしいのかしら……」
「司教伯と呼ぶ方もいるのだけど……まぁ、それはともかく、そう。そのルシーナさん。あの方のね、長男が今年セントノエルに入学してくるんだけど……」
「あら、そうなんですのね」
考えてみれば、当然のことで、ラフィーナが卒業したからと言って、別に、セントノエルがヴェールガの中からなくなるわけでもなし。ヴェールガの勢力は依然として、学園の中に残り続けるのだろう。
新入生の中にヴェールガ公国の重鎮の子息がいたとして、不思議はない。
そこで、ミーアは考える。ラフィーナは、なぜ、こんなことを言い出したのか……。
刹那の思考、その後、ミーアは答えに辿り着く。
「なるほど。つまり、その方に生徒会長の座をお譲りすればいい……と」
考えるまでもない。これは、政治だ。
ルシーナ司教がいかにムカ……無理解で腹の立つ人物だとしても、まさか正面切って殴り合うわけにはいかない。むしろ、改善すべきはその無理解。すなわちここは、ミーアが理解してもらうために、譲るべき場面なのだろう。
――セントノエルの生徒会長と言う権威を、彼の子に譲ることで、わたくしに邪な考えがないことをアピールしろ、と。そういうことですわね？
そして、それは楽でいいかもしれない……なぁんて、ミーアは思う。
さらによくよく考えれば、ミーアとていつまでもセントノエルの生徒会長をしているわけにもいかない。ラフィーナ同様、二年後にはミーアも卒業しなければならないのだ。
その時に備えて、今のうちにヴェールガ出身の者に生徒会長の座を譲っておくことも有効だろう……っと、安易に考えていたミーアに、ラフィーナは小さく首を振り。
「いいえ、ミーアさん。そうではないの……」
あくまでも穏やかな、そう、とても穏やかな……さながら、獅子の……厳かな息吹のように穏やかな……迫力のある声で！
「ぶっつぶ……もとい。絶対に阻止してもらいたくって……」
「……はぇ？」
ぽっかーんと口を開けるミーアの前で、ラフィーナは指を振り振り言った。
「今、大陸各国は、気付いてはいないけれど危うい状況にある。危急の事態に備えて、万全な態勢をとるべき時期に、無用な混乱を引き起こすようなことは避けるべきよ。セントノエル学園は大陸の縮図よ？どの国に飢餓が起こりそうかとか、どの国で緊張が高まっているとか、そういった情報は、生徒会長をしていたほうが耳に入りやすいでしょう？それに、各国の生徒たちをまとめるだけのカリスマ性は、ルシーナ司教の子にはないと思う。平時ならばいざ知らず、このような時期には、ミーアさんのように、みなを引っ張っていくリーダーシップがどうしても必要だし、この時期にミーアさんがセントノエルに遣わされたのは、それこそ、天の配剤じゃないかと思うの」
ラフィーナ、ちょっぴり早口に言った。ミーアは、なんとなくだが……。
――ああ、ラフィーナさま、ルシーナ司教に言われたことが、よっぽど悔しかったから、彼の思惑を潰すための理屈を頑張って考えてきたんですわね。
っと、察した。
――しかし……これは困ったことになりましたわ。
ミーア的には、どちらかと言うと、生徒会長の座を渡してしまいたいという気持ちがあるわけだが……。どうも、状況がそれを許してはくれなそうだぞぅ、っと彼女の本能が告げていた。
流れが、自分の願いとは違った方向に流れているのを、ミーアは敏感に感じ取っていたのだ。
これが、ラフィーナ個人の感情の問題であれば、ミーアとしても命懸けで諫めることも、できなくはないだろう。そのぐらいの諫言に耳を傾けてもらえるぐらいの関係性は築けているはずだ。たぶん……きっと！
けれど、厄介なのは、ミーア自身も、まぁ、そうだよなぁ、と思ってしまうところだった。
少々（？）の個人的な感情が絡んでいるとはいえ、概ねラフィーナの言うことは正しい。
ミーアが生徒会長でいられる間は、生徒会長でいたほうがいい。
各国は、今のところ落ち着いてはいるものの、いつ危機的状況に陥るかわからない。そんな時、セントノエルの生徒会長の座と言うのは、割と便利なのだ。
それに、聖ミーア学園とセントノエル学園の共同研究所の件がある。ガヌドス港湾国のヴァイサリアン族のために、その施設は、どうしても必要なのだ。
さすがに事情がわかれば、ルシーナ司教も反対はしないだろうが……。
――というか、もし反対でもしようものなら、そこを突いてやれそうではありますけれど……。
ともあれ、面倒事は避けたいのは事実。自分が生徒会長の座にいたほうが、安心と言えば安心なのだ。
――まぁ、仕方ありませんわね。ラフィーナさまの対抗馬として選挙に出るよりは、ずっと勝率はあるでしょうし……。うん、そういうことであれば……。
一つ頷いて、ミーアは言った。
「わかりましたわ。ラフィーナさま。わたくし、なんとか選挙で勝利できるよう、努力してみますわ」
少々気乗りしないまでも、そう請け負ったミーアであったが……。
状況は、ミーアが考えている以上に複雑であった。
  まぁ、ミーアが直面する状況というのは大抵の場合はそうなので、驚くには値しないが。

● 第十話 収穫。そして、種を蒔け！ [総第950話]

さて、帝国でのもろもろの行事をこなし、冬休みをのんびーり過ごしたミーアは、悠々とセントノエルへの帰還を果たした。
大聖堂に集まり、ラフィーナの新年初めの挨拶があり、それに続いて、生徒会長の言葉かけの時間があった。
――まぁ、もう慣れたものですけど……。しかし、次の選挙で勝つためには、しゃっきりしておかなければなりませんわ。
姿勢を正し、スッと背筋を伸ばして、生徒たちを見渡す。
そこには、冬休み前と変わらない生徒たちの姿があった。
欠けることなく揃った特別初等部の子どもたち。その子どもたちのそばには、彼らに絡んできた帝国貴族の子弟たちが、チェスクッティ子爵のクレメンス少年を筆頭に陣取っていた。さらに、視線を転じれば、タチアナや、タチアナに絡んできたミラナダ王国の貴族の子弟たちの姿も見える。
それに、クロエやラーニャ、ティオーナなど生徒会のメンバーもそこには揃っていて……。みんなが、そこに欠けることなく揃っていて……。
ぼんやりと、そんな光景を見ていたミーアは、なんとも言えない感慨に囚われた。
――あの子たち……特別初等部の子どもたちだけじゃない。帝国貴族の子どもたちは……たぶん、本来は、ここにはいなかった子たちなんですのね。
ついつい、そんなことを思ってしまう。
ミーア自身、この年にはすでにセントノエルには通えていなかった。当然だ。ミーアは今年十七歳。この年に、革命軍の手に堕ちたのだ。
帝国内はすでに各地で紛争の火が燃え上がり、ほとんどの帝国貴族には、子どもをセントノエルに送る余裕などなかった。
だから、彼らはここにはいないはずだった。いや、むしろ、この世にいたかどうかも定かではない。蜂起した民衆の手によって、何人かの貴族は、一族郎党皆殺しの憂き目に遭っていたのだ。
ミーアの母の実家、コティヤール家もその一つだった。ヒルデブラントは今でこそ、騎馬王国に留学するなどと言っているらしいが、あの影響されやすい、気のいい青年も、過去の時間軸ではすでに死んでいたのだ。
この場にいないはずだった人たちがいて、敵だった人たちが、殺し合いをすることになった人たちが……ティオーナやリオラ、シオン、キースウッド、ラフィーナたちが笑顔を向けてくれる。
目の前の光景が、ミーアには奇跡に見えた。
――けれど、それを当然のことと思ってはダメですわ。今はまだ、気を抜ける時ではないのですから。
その実感が、ミーアの気を引き締めた。未だ、状況は綱渡りと言っても良い。
実際、今年も天候不良は続くはずで。だから、寒さに強い小麦をしっかりと収穫しつつ、輸送ルートを守っていかなければならない。
ならば、ここはあえて釘を刺しておくべきだ、と判断し、ミーアは口を開いた。
「こうして、新しい年、みなさんに挨拶できることを心より嬉しく思いますわ」
それは、ありふれた言葉。ありふれた……誰しもが口にし得る言葉だった。
ともすれば、聞き流してしまいそうな言葉だった。けれど……それを語るミーアの声には、どこか聞き流せない切実な響きがあったから……、幾人かの生徒たちは顔を上げ、ミーアのほうに目を向けた。
「嬉しく思いますわ。心から……。なぜなら、みなさんとこうして顔を合わせられること、これは、当たり前のことではないのですから」
集まった生徒たち一人ずつの顔を順番に見つめながら、ミーアは丁寧に言葉を投げかける。
「それは、一般論的に、人はいつ死んでしまうかわからない……ということではありませんわ。今現在、この大陸には明確な危機が訪れている、とそのような意味ですわ。そして、その魔の手は、わたくしたちにすら、容易に届き得るものであり、それゆえ、最大限の警戒が必要である、と……わたくしはあえて言っておきますわ」
今のミーアには遠慮はなかった。
なぜなら、すでに『未来の危機』を語る段階は過ぎているからだ。
「恐らく、ここに集う多くの方たちは、わかっているのではないかしら？自分の領地の、領民の、ご両親の様子を見ていれば、察することがあるのではないかしら？今年は……なにか例年とは違う。否、昨年から、なにか、様子が違うところがある……と」
危険の兆候は、目ざとい者たちであれば、すでに気付くレベルにあり、それ故に、ミーアはその感覚を、より鮮明にさせるべく言葉を重ねる。
「具体的に言うならば、天候の不良によって収穫量が減っているのではないかしら？少しずつではあっても、食料が不足している地域が、出てきているのではないかしら？」
その言葉に、ハッとした顔をする者たちがいた。が、それはあくまでも、なぜ知っているのか、と言う困惑で……。まだ、具体的に自分自身の危機感として捉えられている者は少ないのではないか、とミーアは思う。
けれど、破滅を経験しているがゆえに、ミーアは知っている。
王侯貴族がヤバイ！と感じた時点で、すでに手遅れということが往々にしてあるのだ。それゆえ、ミーアは切実に、力を込めて言う！
「ゆえに、もしも、危機の兆候を感じたら、すぐに教えていただきたいですわ。みなさんの親や大人たちはそれを隠そうとするかもしれませんけれど……注意して見ていれば絶対に気付くはずですわ。そして、どうか、助けを求めることを躊躇わないでいただきたいですわ。あえてもう一度強調しますが、綺麗事でもなんでもなく、わたくしたちは、セントノエルの仲間。絆を育んだ者たち。ですから、遠慮せずに助けを求めていただきたいですわ」
すなわち、ヤバイと感じたら、遠慮なくすぐに言え……。隠すな、と。
間違っても、消せないぐらい火を大きくして、こっちに迷惑かけるんじゃないぞ、と声を大にして言いたいミーアである。
「そして、最善の行動を。我らは民を安んじて治めるべく、力を手にした者。ゆえに、各々、最善の行動をとっていただきたいですわ。このセントノエルに通う者に相応しく行動をとっていただきたいですわ。そうして踏ん張って、少しでも時間を作ってくれれば、必ずや助けの手は差し伸べられる、とわたくしは確信いたしますわ」
民を見捨てて、自分たちだけが助かる、などと言う動き方をされては迷惑なのだ。民を守るために汗水流せ、そうすれば民だって協力してくれるかもしれないし、失火は最小限に収められる。
この時期に内戦だ、クーデターだなどと言われるのは、まったくもって迷惑極まりない。できる限り協力してくれるよう、彼らの心を掴まなければならないのだ。
「それと、この中には商人のご子息もいるかと思いますけれど、ぜひ忠告をしておきたいですわ。命が懸かった状況で、金儲けをするものではない……命を、商売の天秤に乗せるな、と」
ミーアは、静かに首を振る。
「たとえ金を持っていたとしても、国が荒れ、甘いケーキが食べられないのでは意味がない。商品があり、お金があり、それを使う人がいてこそ商売をする意味がある。商人もまた、その世界の一部であることを肝に銘じていただきたいですわ」
ゆえに、この平穏な日常を、普通の日常を維持するように協力せよ、と告げて、ミーアの言葉は終わった。
ミーアの言葉は、後世に残るほどの派手さはなかった。
特に真新しくもなかった。
それは地味で、人々の心を動かすような感動的なものではなかった。
……だが、ゆえに……、そう、それゆえにこそ……それは特筆されるべきものであった。

この日から数日後、何人かの生徒たちが生徒会に助けを求めに来た。
自領の食料不足を訴えるその嘆願を受け、生徒会のメンバーは極めて迅速に行動し、一つ一つの問題を処理していった。
また、ミーアの話を聞いていた商人の息子の何人かは、実家に「最大限、食料危機に対処するよう採算度外視で行動せよ」と書き送った。
ミーアの示し続けた危機感は、すでに生徒たちに共有されつつあったのだ。
少なくともセントノエルに通う者たちの間では、未曽有の大飢饉に立ち向かう心構えが、かつてないほどに整っていた。
ゆえに、ミーアがしたのは、ただの確認で、ただの念押しであったが……。有効に働いた。
もはや、種を蒔く時ではなかった。否！むしろ、今こそが種を蒔く時であった。
ミーアが、丹念に耕した畑が目の前にあった。
そして、彼女の言葉に耳を傾けた者たちが、その前に立たされていた。
あとは、種を蒔くばかり。
では、どんな種を蒔けばいいだろう？
未来に続く種……自らが蒔くべき種がどのようなものであるかを、セントノエルに通う者たち、一人一人が吟味し始めていた。

● 第十一話 セントバレーヌでの一幕 [総第951話]

ヴェールガ公国の飛び地、独立港湾都市セントバレーヌの一角に、その建物は建っていた。
まるで、王族の住まう城のように荘厳で、巨大な建物、それは商人たちによって建てられ、ヴェールガ公国へと献げられた神殿だった。
そんな神殿の敷地内、神殿そのものよりは少し劣る館が建っていた。
それは、ヴェールガ公国から派遣されてきた司教が住まう邸宅。
神殿管理の職をも兼ねるこの館の住人こそ、聖女ラフィーナに諫言した恐れ知らず、マルティン・ボーカウ・ルシーナ司教であった。
ヴェールガ国内に領地を持つ伯爵でもある彼だが、普段はこのセントバレーヌに家族とともに住んで職務にあたっている。
彼が、この地におけるヴェールガの権威を背負う立場である以上、当然、一般人が会うのはなかなか難しい人物ではあったが……少々、事情に詳しい人間であれば、方法がないわけではなかった。
抜け道は、わかりやすく用意されていた。単純に多少の金貨を積めばいいのだ。
商人の支配するこの独立都市において、金は力でルールだ。そんなわかりやすいルールに、この司教もまた縛られる人である……と一般的には思われていた。
そして、この日も、その慣習を知る男が、ルシーナ司教を訪ねてきた。
招き入れられた館の中で、男は愛想よくルシーナ司教に頭を下げた。
「ほう。なるほど。ミラナダ王国からいらっしゃった商人の方ですか」
問いかけに、男はへこへこ、と頭を下げる。
「はい。この地に来たからには、まず、ルシーナ司教にご挨拶差し上げねば、と……」
男のおべっかを聞き流し、ルシーナ司教は言った。
「商人ギルドへの顔つなぎ、ですか……」
紹介状に目を落とすルシーナ司教。すると、チャリン、と金貨がこすれる音が、耳に入ってきた。
目を上げれば、男が小さな袋を机の上に置いていた。音からして、おそらく中身は金貨だろう。
「どうぞ、お受け取りください」
「…………これは？」
「献金ですよ、献金。教会でやり取りするお金なんか、それしかないでしょう？」
「神への捧げものならば、どうぞ、神殿の献金箱へ入れてください」
「いやぁ、これは『特別な献金』ですので、ぜひ、ルシーナ司教に直接お渡ししたく……」
男は、そう言って執拗に金貨の入った袋を押し付けてくる。
ルシーナ司教は、チラリとその中身に目をやってから、小さく頷いた。
「わかりました。それほど特別な献金だというのなら、私のほうで神にささげておきましょう」
そうして、ルシーナ司教はその小袋を自らの懐に入れた。
「しかし、ミラナダ王国であれば、私などではなく、シャローク・コーンローグ殿にでも頼ればよろしいのではありませんか？」
シャロークはミラナダ王国出身の大商人だ。しかも、セントバレーヌを活動の拠点にしているため、影響力も持ち合わせている。
郷里の先輩商人を頼るのが筋ではないか？との問いかけに、男はへらへらと笑った。
「あの人は、もうダメですよ。すっかり慈善事業とやらに目覚めてしまったみたいで。ティアムーンのお姫さまにすっかり骨抜きにされちまった。今じゃ、ただの好々爺って感じでさ」
「なるほど。帝国皇女ミーア姫殿下ですか。セントバレーヌの商人たちの中にも、彼女を支持する者は多い」
「ははは。まぁ、そちらのほうが商売に有利だってんなら、俺だってミーア姫殿下を礼賛してみせますがね」
恐らくは、セントバレーヌの利権に食い込みたい新興の商人……。もしくは、それに擬態した何者か……か。
静かに男を観察したルシーナ司教は穏やかな笑みを浮かべる。
「なるほど。商人の方たちはしたたかでいらっしゃる。ですが、礼賛の言葉は、まず神にささげるべき……と私は告げなければならない立場でしょうね」
「無論、商売に有利になるならば、惜しみなく賛美をささげますよ」
上機嫌に言う男を、ルシーナ司教は黙って見つめていた。

さて、男が帰った後、ルシーナ司教は執事を呼んだ。
「なにか、ございましたか？」
やって来た執事に彼は、恭しく金貨の入った小袋を渡す。
「司教伯さま、これは……？」
「先ほどの男が持ってきた『特別な献金』だそうです」
「賄賂……ですか。また受け取られたのですか？」
露骨に顔をしかめる執事に、ルシーナ司教は厳格な口調で言った。
「献金は献金。神にささげられたものにして、神が我らに『使え』と与えたもうたものです。粗雑には扱えないでしょう。が……神殿の献金箱を汚す必要もないか」
彼は静かに頷いて……。
「その金貨は当家の必要のために用いることにしよう。代わりに、本国から送られてきた私の給金から同額の金貨と、銀貨一枚を加えて献金箱に入れておいてください」
金貨に汚れが宿るという教えは神聖典にはなかった。だから、それを自分の懐に入れ、代わりに同額を別のところから捧げることに、特に意味などないし、そこに銀貨一枚を上乗せすることにも決まりはなかった。
献金箱の中身は、そのままヴェールガ本国に送られ、各国の教会に分配される。そこで、孤児院の運営や、慈善活動に用いられるわけで……。だから、必要な場所に届くころには、それはただの金貨になり、ささげた者の気持ちなど微塵も残らないだろう、とは、ルシーナ司教自身も思っている。
だから、それはあくまでも、ちょっとしたこだわりで、気持ちの問題で……けれど、侵しがたい彼自身のルールであった。
「かしこまりました」
恭しく頭を下げる執事に、ルシーナ司教は続ける。
「それと、息子を……リオネルを呼んでください。少し話があるので」
それだけ言うと、彼は、紹介状に改めて目を落とした。
「ミラナダ王国、か……」

待つことしばし、部屋にノックの音が響く。
入ってきたのは彼の長子、リオネル・ボーカウ・ルシーナであった。
次の春からセントノエルに入学する予定の息子に、ルシーナ司教は、静かな声で言った。
「リオネル」
「はい、父上」
「セントノエルの生徒会長の座を、必ず奪還しなさい」
父の言葉に、リオネルは元気よく頷いた。
「はい。ラフィーナさまを誑かした魔女の手から、必ずや、セントノエルの生徒会の座を取り戻してみせます」
意気込む息子に、ルシーナ司教は厳しい口調で告げる。
「言葉は正確に、そして、大切に使いなさい。魔女などと言う言葉を気安く使ってはいけない。それは、ある者たちを虐げ、傷つけ、殺す言葉になるだろう」
父の指摘に、リオネルはビクンっと肩を跳ねさせた。
「恐らく帝国のミーア姫は聖女ではないが魔女でもない。彼女は『人』だ。一貫した邪悪さを持たぬ、善にでも悪にでもなる、気まぐれな『人』に過ぎない。他の王族と変わりはしないでしょう」
ルシーナ司教は、そうつぶやいて首を振った。
「だからこそ……我らは神の威光のもとに、セントノエルを取り戻さなければならない」
つぶやくように、彼は言うのだった。

● 第十二話 聖女ラフィーナ、私情を捨てて…… [総第952話]

「ふぅ、まぁ、なんとかこれで、上手くいってくれるとよろしいのですけど……」
新年の挨拶を終え、ミーアは、ホッと安堵の一息。けれど、そこで休んでいるわけにはいかない。
勝負は、すでに始まっている。
ラフィーナから勝ちを厳命されている以上、ミーアとしてはきっちりと選挙準備しておかなければならない。今の内から、生徒の支持をできるだけ集めておかなければならないのだ。
「さて、生徒会の方たちにも話を通しておく必要がございますわね」
ということで、翌日には、ミーアは生徒会に召集をかけた。
ミーアにしては珍しい、比較的、迅速な行動だった。そうして、部屋に集まった面々の前で、ミーアは改めて今年の抱負を告げる。
「今年もわたくし、生徒会長になろうと思っておりますの」
その言葉に、反対の声は上がらなかった。
「しかし……まぁ、正直なところ、わたくしとしては、少々荷が勝ちすぎるので、別にシオンにやっていただいても良いのですけど……」
チラッと目を向けるも……。
「いや、この時期に無理に変える必要はない。今は、ともかく、安定を図るべきだろう」
すげなく断られてしまった。他の者たちも、どうやらミーアの言葉は冗談だと思ったらしく、和やかな笑みを浮かべている。
まぁ、仕方ないか、と思い直し、ミーアは小さく頷く。
「このような時ですものね。あまり陣容を動かさないほうが良いのでしょうけれど……」
でもなぁ、面倒くさいんだよなぁ、っと、微妙に歯切れが悪くなるミーアであった。
っと、その時である。
「よろしいでしょうか？ミーア姫殿下」
手を挙げたのはキースウッドだった。通常であれば従者には一切の発言権がない場ではあるのだが、ミーアは細かいことは気にしない。
誰かの意見を聞かなかったせいで状況が悪化するのは避けたいし、この場にいる誰の意見も、自分よりは優秀であろうことを、ミーアは知っているからだ。
「なにかしら、キースウッドさん」
「以前、ミーア姫殿下は、ラフィーナさまに対抗する候補がいないと、選挙が機能しなくなる、というようなことをおっしゃっていたと思いますが、その辺りのことはどうお考えですか？」
「ああ、その懸念は不要よ。キースウッドさん」
答えたのはラフィーナだった。いつもと同じ、穏やかな笑みを浮かべて、ラフィーナは続ける。
「ヴェールガ公国からは、今年、立候補者が立つことになっているから」
「ヴェールガ公国から……？」
「ええ。マルティン・ボーカウ・ルシーナ司教の長男、リオネル君が、生徒会長候補として立つ、とすでに連絡を受けているわ」
「ルシーナ司教というと、今、セントバレーヌに赴任されている司教さまですか？」
尋ねたのは、アベルだった。地理的に、セントバレーヌはレムノ王国とも近い。特に、レムノ王国南方の貴族の中には、セントバレーヌとの繋がりが深い者もいるのだ。
「ええ、そうね。アベル王子は面識がおありかしら？」
「いえ。生憎と……。しかし、ヴェールガから候補が立つとなると、もしや、ラフィーナさまは……」
みなの視線を受け、ラフィーナは静かに瞳を閉じる。
「ええ。ヴェールガから立候補者が立つ以上、仕方ないわ。私としては、たいへん心苦しいところなのだけど、ここは私情を捨てて……」
ラフィーナは、涼やかな笑みを浮かべたまま続ける。
「ミーアさんを、応援するわ！」
その一言に、室内に静寂が立ち込めた。
「……うん？」
キースウッドが、聞き間違いかな？という顔で首を傾げる。
他の生徒会の面々も反応は様々ながら、概ね、驚きの表情をしている者が多い。
「ええと、ラフィーナさま……？私情を捨てて、ヴェールガの候補者を応援する、わけではなく？」
ラフィーナは静かに頷き、
「リオネル君とは、以前、会ったことがあるの。私をとても慕ってくれる、純粋な男の子だったわ」
――ふむ、ラフィーナさまは、どちらかというと年上趣味っぽいですし……。年下の男の子にはあまり興味がない、とか、そういうことかしら？
などと、恋愛脳ミーアが、若干、ポンコツなことを考えているが、それは気にしないとして。
「けれど、私はあえて知人への私情、同国人への想いを捨てて、ミーアさんを応援するわ。それが、それこそが公義だと信じるゆえに……！」
そのラフィーナの言葉に、アンヌは深々と頷いていた。
ミーアの味方をすることこそが、世界のためになる、と心から信じて疑わないためだ。
同じように、シュトリナも深々と頷いていた。
友の味方をすることこそが、絶対なる正義である、と心から信じて疑わないためだ。
ただ一人……キースウッドだけが、微妙な顔をしていた。
確かに……政治的な手腕、道義的な正しさにおいて、ミーアという人は文句のつけようがない人ではあるが……できれば、料理に関しては無条件に協力したりはしてほしくないなぁ、などと思うキースウッドである。
人は誰しも過ちを犯す者、ブレーキ役として、ラフィーナさまには動いてもらいたいな！できれば、料理については！などと、心から祈っているキースウッドである。
まぁ、それはさておき……。
「もっとも、私は、選挙の時には卒業してしまっているから、あまり意味はないのかもしれないけれど……」
そんなことを言うラフィーナであったが、その影響は、やはり計り知れないものがある。卒業後にミーアを支持すると……せめて、リオネルは支持しないと、表明してもらえるだけでも意味があることなのだ。
「感謝いたしますわ。ラフィーナさま。それでは、わたくしは、全力をもって生徒会長の任を務めさせていただきますわ」
ミーアの言葉に、ラフィーナは嬉しそうに微笑むのだった。

● 第十三話 消えた卒業式と、それぞれのラフィーナ [総第953話]

これは、消えた世界の物語。
大飢饉が幻とはならず、強かに大陸各国を打ち据えた、その時間軸での出来事である。
聖女ラフィーナの卒業する年、その年は混乱とともに幕を開けた。
各地で紛争が勃発し、飢餓に疫病、財政破綻によって傾いていたティアムーン帝国はもちろん、その他の国々も、セントノエルに人を送る余裕はほとんどなく。
なんとか卒業の式典だけでも、という本国の司教たちの言葉を、ラフィーナは涼しげな笑みとともに否定する。
「式典に、無駄なお金をかける必要などないでしょう。今は、民も大変な時。そのお金で、餓えた人々を一人でも多く救いましょう」
それは、ヴェールガの聖女としては当たり前の判断であったが、ラフィーナがセントノエルに対して、特に思い入れがなかったことにも由来する。
別に、ラフィーナは、セントノエルを去ることについてなにも思わなかった。
卒業を心から祝い合う友もいなければ、会えなくなって寂しくなる者もいない。
サンクランドのシオン王子やティオーナ・ルドルフォンとは緊密な連絡を取り合ってはいたが、それはあくまでも公的な必要のため。
その二人については、私的にも好意を抱ける者たちではあったが、腐敗した帝国の打倒という目的の前では、友誼を深めることなど些細なことだった。
そうして、ラフィーナがセントノエルを去る日、ラフィーナはふと学園を振り返る。
「さようなら、セントノエル。これからも、この場所が、各国の王族を薫育し続ける場所でありますように」
小さく、形ばかりの祈りの言葉を口にして、ラフィーナは島を出て行った。
以後、彼女がセントノエルを訪れることは、特別な式典を除けば、ほとんどなかった。
そこは、彼女にとって印象に残らない場所、大切な場所ではなかったからだ。

これは、消えた世界の物語。
セントノエル学園に暗く深い闇が落ちた世界……学園のパーティーで毒物の混入事件が起こり、その手痛い失敗から、生徒会長ラフィーナが心に深い傷を負った世界。
卒業式を迎えたラフィーナは、静かに校舎を振り返る。
そこで命を落とした一人一人の顔を思い出し、ただ、彼らの魂が安らぐように祈りをささげる。
「ラフィーナさま……」
その声に、ふと顔を上げる。そこに立っていた友の姿に、ほんの少しだけ笑みを浮かべて。
「ああ、ミーアさん」
お祝いを言いに来てくれた人、ラフィーナがただ一人、心許せる友人で、心の支えだった人。
されど……それすら……その友情すらも彼女は失ってしまう。
皇女ミーア・ルーナ・ティアムーンの暗殺劇。
怒りに駆られたラフィーナは、自らを司教帝と称し、軍を起こす。
神の権威を我がものとして、敵はすべて殺した。敵を殺すのを邪魔する者たちも、容赦なく殺して、殺して、殺し尽くした。
そうして、彼女は居城をセントノエルに移した。
思い出の地。毒物混入事件が起きたあの日までは、そこは、確かに輝ける場所であった。
友や、大切な人たちと、共に明るい未来を見たそこは、彼女にとって、甘い思い出と鈍い痛みの記憶の残る、最も印象深い場所だった。

かくて、時は流転して。

「ああ……。今日で、卒業、かぁ」
ラフィーナは、そっとため息を吐いた。
六年間を過ごした生徒会室、その机を軽く撫でる。
式典まではあともう少し。
儀式用の、白いローブを身にまとい、すでに準備は整っている。
そんなラフィーナの心にあるのは、わずかばかりの緊張と、気を抜けば、なんだか泣き出してしまいそうな切なさだった。
もう自分が、この学校の生徒でなくなるなんて、とても信じられなかった。
不意に、生徒会室のドアが開いた。
「あら、ラフィーナさま。こんなところにおりましたの？」
「ミーアさん……」
静かにラフィーナは顔を上げる。それから、いつもと変わらない笑みを浮かべて。
「少しね、考え事をしていたの……」
「考え事……？」
「そう。もしも、ミーアさんと出会っていなかったら、どうなっていただろうって」
ついつい、想像してしまう。
もしも、ミーアと出会っていなかったら、どんな学園生活を送っていたのか？
「ただの想像だけど、でも、私はきっと、特に何の思い出もないまま、このセントノエルでの生活を終えていたんじゃないかな、って、そう思って……」
それから、自嘲するようにラフィーナは笑った。
「きっと、お友だちだってできなかったでしょうね。もちろん、形だけのお友だちはできただろうけど……本音を語り合う、そんなお友だちはきっとできなかったと思うわ」
寂しげな、笑みを浮かべた。

そんなラフィーナを見て、ミーアは……。
――なんだか、ラフィーナさまが……弱ってますわ！
驚愕した！驚嘆した！吃驚である！
あの……かつて、笑顔でミーアをばっさばっさと切り捨てていったラフィーナが、弱々しく微笑んでいる。
なにやら、しゅん、と寂しそうにしていた。
あの、獅子ラフィーナが……。
けれど、刹那の混乱から抜け出したミーアは、
――ああ、でも……。そう、わたくしは、ラフィーナさまと、お友だちになったんでしたわね。
それを、思い出した。
よくよく考えれば、ミーアがセントノエルで最初に友だちになったのは、ラフィーナだった。
読み友クロエでも、前時間軸の因縁を越えたティオーナでも、ミーアの胃袋を支える姫ラーニャでもない。
誰よりも早く、ミーアに「友だちになってほしい」と言ってきたのは、ラフィーナだったのだ。
――ならば、その友が元気をなくしているならば、元気づけなければなりませんわ。これから、ラフィーナさまの晴れ舞台が待っているのですし……。
ミーアは、ふん、っと鼻を鳴らすと、ラフィーナの手をそっと握った。
「ミーアさん……？」
「楽しき時間が過ぎ去るのはあっという間のこと、でしたわね」
ラフィーナの目を見つめて、ミーアは続ける。
「されど、時は巡っていくもの。馬龍先輩が卒業して、新しい人たちが入ってきて、サフィアスさん、エメラルダさん、ルヴィさんが卒業して、クレメンス君や、ヤナ、パティたちが入ってきた。ラフィーナさまが卒業し、わたくしも、その二年後に卒業して、その代わりに新しい子どもたちが入ってくる。わたくしたちは、今度はそれを見守り、育む、大人になっていく」
それから、ミーアは朗らかな笑みを浮かべる。
「わたくし、思いますの。いつかきっとラフィーナさまと馬龍先輩のお子さまと、わたくしの子が、共にセントノエルに通う日が来るって。そうしたら、また、わたくしたちは、子の母同士、お茶を酌み交わす日だって来ると思いますの。共に、子を持つ親の悩みを分かち合い、励まし合い、笑い合う……。そんな関係に、お友だちに、なっていけたらいいんじゃないかな、って思いますのよ」
ミーアは言いたいのだ。
末永く……仲良くしてね？っと。
なにしろ、卒業しても、ラフィーナはラフィーナ。獅子は獅子。なれば、ミーアとしては、疎遠にならず、密に連絡を取る友だちでいたいわけで。
「卒業しても、ラフィーナさまは、お友だちですわ。形は変われども、ずっと、それは変わることがない。そうではないかしら……？」
「ミーアさん…………ん？」
ラフィーナは感動した様子で、目をうるうるさせたが……次の瞬間、おや？っと首を傾げた。
「あの、危うく聞き逃すところだったけれど……ミーアさん、私の子がセントノエルに通うというのは、まぁ、いいのだけど……なぜ、私と馬龍さん……？」
「あら？ラフィーナさまは、てっきり馬龍先輩と恋仲なんだとばかり……」
「ミーアお姉さま！そろそろ、式典が……。あ、ラフィーナさまもご一緒だったんですね」
ニコニコ笑うベルに、ミーアは尋ねる。
「ねぇ、ベル、ラフィーナさまがどなたと結婚するのか、聞きたいのですけど……」
「ちょっ、ミーアさん……？」
ラフィーナが慌てた様子を見せるも、
「未来のことは、教えられません」
ベルは、神妙な顔で首を振った。
それを聞き、ラフィーナは、ふぅっと深いため息。胸に手を当てて……。
「そう。未来のことは神のみぞ知ること。それを無理に暴こうとするのは良くないこと……」
「でも、ヒントぐらいはいいかもしれません。すっごく馬に乗るのが上手い、豪快な人です」
「ベルさんっ！」
ラフィーナの、混乱に彩られた悲鳴が生徒会室に響いた。
そうこうしているうちに、時間は過ぎて行き。

ラフィーナの卒業式が始まる。

● 第十四話 卒業式 三視点 [総第954話]

厳かに、オルガンの音が鳴り響く。
セントノエル学園の大聖堂。音響を最大限に生かせるよう設計されたその建物は、それ自体が巨大な楽器のようなものだった。
それは、秩序と計算の粋、建築学の極致。混沌の蛇が作り出す建物とは、対極の位置にある建物であった。
その計算には聴覚だけでなく、視覚的な効果も入っていた。
横に並んだ聖像や神聖典を元に描かれた聖画。さらには、日光の角度を計算して作られた窓からは、燦然と照り輝く日の光が降り注いでいる。
そして、そんな大聖堂が最も美しい姿を現わす日こそが、本日の卒業式であった。
この日は、いつも閉じている上方の窓も開け放ち、聖堂の中は、まさに、天におわす神の宮を思わせる威容を現していた。
やがて、前奏のオルガンが終わる。
式の始まり。司教の開会を告げる声が高らかに響き、それに引き続き、聖女ラフィーナが呼ばれる。
彼女は卒業生代表として、ヴェールガ公爵令嬢、聖女として、本来であれば生徒を代表する生徒会長として、話をする立場であった。
儀礼用の純白のローブに身を包み、ラフィーナが壇上に上がる。
静かに瞳を閉じ、心の中で祈りをささげてから、ラフィーナは目を開けた。
「今日、この日を迎えられたことを、まず、神に感謝を……」
穏やかな祈りの言葉……その瞬間、奇妙な感覚がラフィーナを襲った。
この言葉を言うのが初めてではないような、そんな気がしたのだ。


その日は、灰色の日であった。それは、世界が暗雲に包まれた歴史の一幕。
この大聖堂に人の姿はなく、卒業式の式典も開かれずに……だから、もしかしたら、事前練習の時の記憶だったのかと、一瞬錯覚する。
けれど、違う。確かに、それは卒業の日の記憶であったと、ラフィーナの深い部分が告げていた。
その日……紛れもなく卒業式の日に、ただ一人、ラフィーナは誰にも聞かれぬ祈りをつぶやいた。
「今日、この日を迎えられたことを、まず、神に感謝を。そして、大陸に蔓延する疫病と、飢え渇いた人たちに救いの手を、どうか伸べてくださいますように」
誰もいない大聖堂。無力感の内に、ただ心からの祈りをささげる。
一心に祈りをささげ、そして目を開けた時、目の前に広がっていたのは――底知れぬ孤独の風景だった。


息を呑み、今見た記憶を吟味する。そんなラフィーナに、別の光景が思い浮かぶ。


「今日、この日を迎えられたことを……」
自分に向けられた多くの視線、そんな中、祈りの声が、かすかに震える。
無事にその日を迎えられなかった生徒たちの顔が、ラフィーナを責め苛んでいたからだ。
苦しみ、もがきながら死んでいった者たち……その顔を忘れてはならないと、心に刻んだ。それなのに、今日を迎えられて感謝？そんなことをどの口が言えようか。
なぜ、守ってくれなかった？
なぜ、このセントノエルで、あんな悲惨なことが起きた？
なぜ、私は、あれを止められなかったっ！？
いくつものなぜが頭を埋め尽くす。そんな中、拠り所を探して、ラフィーナは会場に目を移す。そこには、自分を支えてくれたただ一人の友、ミーアの姿があった。
……ああ、そうだ。
彼女と……大切な唯一無二の友人と出会えた。それは、確かに感謝すべきことであった、と。
ただ、それだけのために、ラフィーナは言う。
「神に、感謝を……」
ただ一人、自分を、聖女としてでも公爵令嬢としてでもなく、ただ一人の友として慕ってくれた人のために。ラフィーナは感謝をささげた。

――今のは、いったい……。
再びの、記憶の混乱。ラフィーナは、酷く心を乱された自分を見つける。
目の前を過ったのは二つの記憶。
誰にも心を開くことなく、無為に学園生活を送り、孤独に卒業していく記憶。
ただ一人の友のみを頼り、責任はすべて自分で負い、擦り切れた心で卒業していく記憶。
その悲しく、空しい記憶を思い……、ラフィーナは、改めてこの場に集う生徒たちに目を向けた。
自分と同じく卒業していく同級生たちがいた。
入学時、聖女ラフィーナに対する接し方をする彼らは、どこか遠かった。自分にかけられる声にも、笑顔にも、どこか距離を感じたものだったが、いつしか彼らは、親しき友としてラフィーナに接してくれるようになった。
ミーアを友としたあの日から、すべてが変わりだした。
――今ならば、わかる。入学式の日に距離を取っていたのは、むしろ私だった……。私が遠ざける笑みを浮かべ、遠ざける声で話し、遠ざける態度で接した。だから、彼らは私の友となってくれなかった。
けれど、今は……。
ラフィーナは改めて、自分と同じくこの学園を卒業していく生徒たちを見た。そして、生徒会のメンバーを見た。
ラフィーナには……たくさんの友がいた。
個人的な友人もいた。ラフィーナを一人の人として扱ってくれた人たちがいた。
そして、聖女でもあるラフィーナと、友になってくれた人たちもいた。
いろいろな彼女を受け入れてくれる仲間たちがいた。
そんな仲間たちとの日々を、今、ラフィーナは心から感謝し……口を開く。
「神に感謝を……。素晴らしき仲間たちを、素晴らしき、このセントノエルの日々を、神に感謝を……」
不意に……声が震える。
え？と思った次の瞬間、その頬を涙が伝い落ちた。
――なぜ、私は、泣いているのかしら……？
ラフィーナは、自らが泣いていることに気付き、戸惑いの表情を浮かべた。

だって、この上もない学園生活だったはずだ。
充実し、実り多き日々だったはずだ。
紛れもなく、自分は満足しているはずだ。
陰ることのない、黄金のような日々を過ごし、今ここに立っている。
思い残すことなどなにもなかった。
後悔も、憂いもなにも……何一つなかった。

ただ……そんな学園生活が終わってしまうことが心の底から悲しくて、寂しかった。

――ああ、そう……。私は、心からこの学園のことが、セントノエルのことが好きだった。
思い出す、その一瞬、一瞬が輝いていた。
ミーアたちとの、仲間たちとの、セントノエルの優しい人たちとの、その日々は、ラフィーナにとって、この上もなく愛おしいものだったのだ。
溢れてくる想いが抑えきれなくて、ラフィーナは泣いた。
息が、胸が苦しい。口からこぼれる嗚咽を抑えることができなかった。
けれど……そんな彼女に手を差し伸べられる者はいなかった。
今は儀式の真っ最中だ。それを中断することなど、誰にできようか。
みな心配そうな表情を浮かべながらも見守ることしかできない。
選ばれし聖女の出番に、割って入ることなど誰にもできず……だから、誰も彼女を支えることはできないのだ……そのはずだった。
少なくとも、彼女が幻視した、消えた世界たちにおいては。けれど……。
「ラフィーナさま……」
ふ、と自分の頬に、柔らかな布が当たるのをラフィーナは感じた。
涙でかすむ視界、そこに見えたのは、彼女の一番の友だちの姿で……。
「ミーア、さん……」
かすれた声で、ラフィーナは言った。
頭の中、卒業式を台無しにしてしまったという焦りが渦巻く。
生徒会のみなが用意してくれた卒業式を、自分の手で台無しにしてしまったのだ。どうしよう、どうしよう……と、混乱しつつ、ラフィーナは言った。
「ごめんなさい。私、私は……」
半ばパニックに陥るラフィーナに、ミーアは無言でハンカチを押し付ける。ラフィーナは、静かに自分の涙を拭う。そうしている内に、少しずつ自分を取り戻していく。
――大丈夫、まだ、大丈夫。私は聖女だ。みなの前で胸を張り……顔を上げて話だそう。大丈夫……大丈夫。
小さく息を吐き、気持ちを落ち着けてから、ラフィーナはミーアに笑いかけた。
「ごめんなさい。ミーアさん。もう、大丈夫。少し取り乱してしまったわ。このハンカチは洗って……え？」
ラフィーナの言葉を途中で遮り、ミーアはそっとラフィーナの手を握る。それから、その手からハンカチを取り返してしまった。
呆然とするラフィーナに、ミーアは優しく微笑んで……。それからハンカチを持ったまま、生徒たちのほうに向き直った。
「え……？」
誰もが驚きの視線を向けてくる中で……ミーアは高らかに言った。
「今ここに、ラフィーナさまの……惜別の涙に濡れたハンカチがございますわ」
そう言って、ミーアはそのハンカチを捧げ持つ。
「これは、ラフィーナさまのセントノエルに対する想いの結晶。セントノエルのこれからを思い流された深いお心ですわ。ですから、わたくしは、このラフィーナさまのお気持ちを、今ここで引き継ぎますわ！」
そう言って、ミーアは、ハンカチを自らの腕に巻いた。
それは――あの日の、あの光景を彷彿とさせるものだった。
生徒会選挙の時のラフィーナの行動、ぶどう酒に濡れたベールを自らの腕に巻くという行動を。
それから、ミーアはチラとラフィーナのほうに目を向けた。
その瞬間、ラフィーナにはミーアの意図するところが、はっきりと伝わった！
表向き、ミーアがしたのは「ラフィーナの志を受け継ぐ」というメッセージをみなに伝えることだ。それを見えやすく、象徴的に全校生徒の前でやってみせたのだ。
けれど、ラフィーナは覚えていた。自分がそれをした時に、なんのためにしたのか？ということを。
ラフィーナは、ミーアへの支持を表明するために、ミーアの応援団がしているのと同じことを、やってみせたのだ。
ミーアを支持するために、やったのだ。であるならば、ミーアが今してみせたことは一体なにか？
それは……。
――私を、支持してくれていると、そういうことなの？
ミーアは、形で示そうとしているのではないか？
ただ一人、みなの前に立ち……心を揺さぶられることなく、完璧に儀礼をこなす聖女ラフィーナではなく、この、感情を揺さぶられ、人目をはばからずに涙を流すラフィーナを……支持すると……。
今の、ありのままのラフィーナを自分は支持していると……改めて言ってくれて、背中を押してくれているのではないだろうか？
それを認めるように、ミーアは、ちょっぴり困ったような顔で笑っていた。
そんな顔で見つめられるのが、ちょっぴりくすぐったくって、それでいて、とても嬉しい。
「ミーアさん、ありがとう……」
自然と、言葉がこぼれ落ちる。
胸がいっぱいになり、再び泣きそうになるラフィーナだったが……それを堪えて、飲み下す。
感情を抑えられず泣き出してしまうのも自分であれば、それに耐え、立ち上がるのもまた、自分であるから。
ありのままを認めてくれる人がいるからこそ……そこから前に歩き出せる。
ラフィーナは、卒業というこの日に自らの立っている場所を確かめ、そして、そこから歩き出そうと決意した。
「私には、共に歩く人たちがいる。だから、歩いて行ける……」
それは、聖女ラフィーナの今後の生き方を決定づける、そんな瞬間であった。

● 第十五話 卒業式 ミ視点 [総第955話]

卒業式の開始のオルガンが始まった時、ミーアは、思わず安堵の吐息を吐く。
――無事に今日までこぎつけて、良かったですわ。
実のところ、ここ最近、ミーアは結構なプレッシャーを感じていたのだ。
今回の卒業式、生徒会の責任は軽くない。
そしてその生徒会に、ラフィーナは含まれない。彼女は送り出される立場である。
かつてであれば、仮に卒業式が台無しになったとしても「準備している側に聖女ラフィーナさまがおりますが、なにか？」と言えたところを、今回に関しては言えないのだ！
これは、なかなかにプレッシャーだった。
無論、準備にはラフィーナはもちろん、司教やセントノエルの職員なども関わっている。が、生徒会の準備している部分に関しての責任は、ミーア他、生徒会の役員たちにかかるわけで……。
しかも、生徒会の役員を選んだのがミーアなのだから、最終的な責任はミーアが問われることになるのだ。
――万が一、なにかまずいことがあれば、その辺りを生徒会選挙で突かれる可能性もございますわ。次の生徒会長に選ばれるまでは、できるだけミスは避けるべきですわ。
そうして気を張り詰めていたゆえに、今日という日を無事に迎えられて、ミーアはホッと安堵したのだ。
「今日という日を無事に迎えられたことに、神に感謝を」
その言葉に、心から同意するミーアである。
本日は、特にミーアには役割は与えられていない。大勢の前で話す場面もなし。ミーアは完全な裏方として式を見守ればいいわけで……気楽なものであった。気楽なものになるはずであった！
あとは、居眠りしないように気をつければ、なんて……完全に油断していたものだから、ミーアは咄嗟に、目の前で起きた出来事に理解が追い付かなかった。
ラフィーナが……あの、眠れる獅子ラフィーナが！突然、泣き出したからだ！
「………………はぇ？」
思わずヘンテコな声を出し固まることしばし。ミーアは内心で叫ぶ！
なぜだっ！っと。
――なっ、なな、なぜ、ラフィーナさまが、あんなに感動を？
そう思いつつも、ミーアはすぐに、式の前のことを思い出す。
生徒会で切なげな顔をしていたラフィーナ。あの時、自分は、確かに彼女が弱っていると気づいていたはずで……。
――くぅ、あの伏線を見過ごしていたとは、何たる失態。
ミーアは頭を抱えつつ、ラフィーナを見守る。
儀式の最中に、突然、席を立って、あの場に出ていく？そんな注目を集めることなどできるはずもなし。そう、絶対にできないし、やりたくない。それをやれば自身の評判が落ち、生徒会選挙でだって不利になるかもしれない。

……でも。

ミーアはもう一度、ラフィーナに目を向ける。
ただ一人立つラフィーナに、誰も手を差し伸べられない状況を見て……ぐぬっと一つ唸って。
――ええい、仕方ありませんわ。ラフィーナさまが困っているところを見過ごすと……その、いろいろまずそうですし！
意を決して、ミーアは立ち上がる。
仕方ないではないか……。
なんだかんだで、ラフィーナはお友だちなのだ。
セントノエルに来てからの四年間で、いろいろと思い出も、絆もできてしまったのだ。
仕方ないではないか！
なんだかんだで、ラフィーナは、一番に「お友だちになりたい」と言ってきてくれたのだ。
どこか不安そうな顔で、それでも勇気を出して言ってきてくれたのだ。
仕方ないではないか！！
そんな人を放っておくと、気分が、とても悪そうだったのだ！
ミーアは基本的には海月で流れには絶対に逆らわない人なのだが……同時に自分ファーストな姫でもあるのだ。
せっかくやり直しているのだから、寝覚めが悪いことはしたくないのだ。
そうして、ミーアは素早くシュシュッと歩き出す。
向かっている途中でラフィーナが立ち直ってしまい、すごすごと踵を返す……などということになっては恥ずかしすぎる。きっとそれも寝覚めが悪いだろう。ゆえに、ラフィーナのところに一刻も早く向かうことこそが肝要。
幸いにも生徒会長たるミーアは、聖堂の前方に座っていたため、ほどなくしてラフィーナのところに行くことができた。
未だに顔を覆い俯いているラフィーナ、ミーアはそっとハンカチを取り出し、その頬の涙を拭う。
ビックリした顔で自分を見つめるラフィーナに微笑みつつ……考える。考える！！
――っていうか……そもそも卒業式って卒業ミサですわよね？これは礼拝で儀礼行為。それをこんな具合に、横紙破りみたいなことをするのはさすがにまずすぎますわ。中央正教会の神さまは割と寛容なところがございますし、ラフィーナさまを助けるためだったので仕方なかったわけですけど……。どうなのかしら？
むしろ、ラフィーナが自分で立ち直るのを待つ場面だったのでは……？っとか今さらながら後悔しかけるも……。
「ミーアさん、ごめんなさい。私……」
ラフィーナの困惑したような声を聞いてしまうと、待つのが正しかったとは思えない。ならば、ここまでは間違いではないのだ。
やらなければよかったと「もしも」を考えるのは、もうやめにする。
問題は、この後、どうするか……である。
ミーアが思案に暮れている、その時だった。
「ごめんなさい。ミーアさん。もう、大丈夫」
ラフィーナの声がミーアの耳に届いた。目を向けると、ラフィーナは、ほんの少し照れくさそうに、頬を赤くしていた。どうやら、なんとか立ち直りつつあるようだった。
良かった。来た甲斐があったというものである。
あとは上手いこと誤魔化して、ラフィーナにこの場を引き継げば……そう思っている時だった。
「このハンカチは洗って……」
ラフィーナが手に持つハンカチ――それを見た瞬間、ミーアは目を見開いた。
と同時に、ミーアは手を伸ばす。ラフィーナの手が握るハンカチへと。
――ああ、そう……そうですわ。確か、あの時も……。
今日と同じように、儀礼的な順序が破られたことがあったのをミーアは思い出していた。
生徒会長選挙……あの時の光景がミーアの脳裏を過って……。
――あれを再現できれば……。そうですわ。あの時、問題にならなかったのだから今回も問題ない、と強弁することができるのではないかしら？
そうして、ミーアの手の中にあったのはハンカチだ。純粋にラフィーナの涙が……涙だけが沁み込んだハンカチだった。
これはいける、むしろいくしかない、とミーアは確信する。激流に身を投じてしまったのであれば、もう、諦めてその波に乗るしかないのだ。
もし仮に立場が逆ならばこうはいかないところだ。なぜなら、もしミーアであれば、ハンカチを差し出されれば、当然、涙を拭くだけではない。鼻だってかむ。
そりゃあもう、九分九厘、十中八九、鼻をかむ。
そうして、出来上がった涙with粘液なハンカチは……さすがにミーアとしても手に取るのははばかられるわけで……。
だが今回は、その心配はなかった。ラフィーナが極めてまっとうに公爵令嬢として……あるいは聖女としての感覚を持ち合わせていたがゆえに……、活路が開けた！
それは、ミーアの目には、天の導きのように見えたのだ。
波だ。大きな波が来ている。ならば、全力で乗らなければ！！
ミーアは手の中のハンカチを握ったまま、生徒たちのほうに向き直った。
この状況の落としどころを……言い訳を作るために！
「今ここに、ラフィーナさまの、惜別の涙に濡れたハンカチがございますわ。これは、ラフィーナさまのセントノエルに対する想いの結晶。セントノエルのこれからを思い流された、深いお心。ですから、わたくしは、このラフィーナさまのお気持ちを、今ここで引き継ぎますわ！」
そう言って、ミーアはハンカチを自らの腕に巻いた。
若干、二の腕のＦＮＹが邪魔するが、気合で縮めて、ギュッと結ぶ。
そうして、みなに思い出させる。
今、自分がやってることは、かつての生徒会長選挙で、ラフィーナがやったことと、同じようなことだよ？と。
だから、別に、怒られるようなことじゃないよね？っと。
それから、ミーアはラフィーナのほうを見てニッコリ微笑みかける。
これにより、ラフィーナを自らの共犯関係に仕立て上げる。よろしくお願いしますわね、裏切らないでね、との祈りを込めて、ちょっぴり困った笑みを浮かべる。
二人は、同じように儀式の手順を乱した、正真正銘の共犯関係なのだ！
「卒業生の代表ラフィーナさまのお言葉をお聞きする前に、ラフィーナさまのお志を継いだ、わたくしのほうから、先にお話ししたく思いますわ」
そうして、ミーアは即興で送る言葉を話し出した。
「卒業生の諸先輩方、そして、ラフィーナさま、ご卒業おめでとうございます。みなさまが、いなくなってしまうのは寂しいですけれど、どうか、安心してこのセントノエルを旅立たれますように。ラフィーナさまの意思を受け継いだわたくしと、みなさま方からの想いを受け継いだ在校生で、このセントノエルを支えていきますわ」
次期生徒会長として、きっちりアピールしつつ……。
「この学園を旅立っていかれるみなさまには、ぜひ、ここでのことを忘れずにいていただきたく思いますわ。ここで受けた想い、育んだ志をしっかりと握りしめて、ご自分の国に帰っていかれますように、と祈っておりますわ。みなさまの、母国でのご活躍を期待しておりますわ」
自分の国に帰って、しっかりやれよ！と言いたいミーアである。
間違っても、蛇の甘言で惑わされたり、うっかり隣の国に喧嘩売ったりするんじゃないぞ？と、きちんと言っておきたいミーアである。さらに、
「わたくしたちも、いずれ、この学園を出て行きますわ。そんな時には、どうか、先にセントノエルを旅立って行った先輩として、セントノエルの仲間として、友として……ぜひ、優しく指導して行っていただければ、と思っておりますわ」
そうして、ミーアはもう一度、ラフィーナのほうを見る。すでに、泣き止んだラフィーナは、いつも通りの穏やかな笑み、否、それ以上に嬉しそうな心からの笑みを浮かべて拍手をしていた。
――やれやれ、これは、なんとか誤魔化せたのではないかしら？
などと、胸を撫でおろすミーアであった。

● 第十六話 出会い [総第956話]

さて、卒業式に続き、今度は入学式の準備にミーアは追われた。
「といっても、まぁ、サンテリさんもいらっしゃいますし、なんとかなるのではないかしら？」
というミーアの予感は幸いにも当たり、ラフィーナが抜けた穴は、サンテリら職員や学園付きの司祭と連絡を密にとることで、乗り切れそうだった。そんな自信を深める機会になった入学式を終え、大過なく新入生の受け入れを終えたミーアに、とある出会いが待っていた。
それは入学式直後の、女子寮でのことである。
廊下を歩いていたミーアは、部屋にワイワイ向かって行く新入生を見て……ちょっぴり偉そうに威張る子や、不安そうにソワソワする子たちを見て、思わず微笑ましい気持ちになる。
「……ふむ、そうですわ。新入生歓迎ダンスパーティーのことは、きちんと教えておいて差し上げないとダメですわね。それと、新入生を歓迎する意味でも、ここはお風呂に特製の入浴剤を入れて……パーティー前にみなを誘ってお風呂会をするというのもいいかもしれませんわ」
この年のダンスパーティーはたいそう、輝きに満ち溢れたものになってしまうわけだが、まぁ、それはともかく……。
そうして廊下を歩いていたミーアの、その視界の端に、ふと水色の輝きを見た気がした。
「…………え？」
涼しげで澄んだ色……純粋無垢な聖女を思わせる、その色を見て思わず……。
「ラフィーナ、さま……？」
ミーアはその名をつぶやいていた。けれど、違う。
そこにいたのは、いかにも新入生という、幼さを残した少女だった。
よく見ると、その髪は、ラフィーナの髪色よりは少しだけ薄い、白にも近い水色だった。それに、その瞳の色は、淡い灰色で、それが光の加減で、時に緑色に輝いているのだった。
少女は、ミーアのほうを見て、白い顔をいっそう白くして、あ、あの……とつぶやいた。
「ああ、いえ……。なんでもありませんわ。怖がらせてしまったなら、申し訳ありませんでしたわね。わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。先ほどの入学式でもご挨拶させていただきましたが、セントノエルの現生徒会長ですわ」
スカートをちょこん、と持ち上げて頭を下げれば、少女は、あわあわと口を震わせながら、
「あ、あの……お初にお目に、かかります。私の名前はレア、と申します。ヴェールガ公国の……その、伯爵令嬢です。ミーア姫殿下」
そうして、少女、レアは一歩引いて、スカートの裾を小さく持ち上げる。
「まぁ、ヴェールガの……では、もしや、ラフィーナさまとも血縁がございますの？」
高級貴族の間ではしばしば政略結婚が行われ、複雑な血縁模様が描かれるものだが……。
「はい。あの、公爵家と我が伯爵家とは、遠く、血が繋がっていると聞いたことがございます……」
「なるほど。それで……。どこか、ラフィーナさまの面影がございますわね」
言いつつも、ミーアは腹の中で考える。
――ラフィーナさまの血縁がある伯爵令嬢となれば、優しくしておくに越したことはございませんわね。逆に、変なことをして、チクられたら大変ですわ。ここは最大限、親切に。
みなに愛され、慕われる生徒会長の笑みを浮かべ、ミーアは言った。
「こうして出会えたのも、なにかの縁。ラフィーナさまは、わたくしの大切なお友だちですし……。仲良くしていただけたら嬉しいですわ」
ニッコリと優しい笑みを浮かべるミーア。レアは瞳を瞬かせた後に、
「あ、はい。あの……よろしく、お願いいたします。ミーア姫殿下」
いそいそと頭を下げて、行ってしまった。
「あら……もう少しお話を、と思いましたけれど……。しかし、ふふふ。レアさん……。顔はラフィーナさまとちょっぴり似てますけれど、中身は少し違うみたいですわね」
それから、ミーアは顎に手を当て、考える。
「しかし伯爵家……。どの伯爵家なのかしら……。ヴェールガの伯爵家と言えば、ええと確か、授業かなにかでやったはずですわね？」
基本的に、勉強は嫌いかつ嫌いなおかつ嫌いなミーアであるが、さすがに神聖ヴェールガ公国の貴族事情には、多少は通じている。そんなに数は多くないし、一応、上位の貴族の名前ぐらいは把握しているわけだが……。
「ううむ……むむむ……」
記憶を探りつつ、女子寮を出る。
部屋でじっくり思い出す、などと言うことはしないのだ。頭を動かさなければならない時にミーアが向かう場所は、風呂。あるいは……食堂である。
女子寮を出て、そそくさと、甘い物のところにミーアが向かおうとしたところで……。
「お待ちください。ミーア皇女殿下」
横から呼び止められ、ミーアは静かに視線を向ける。っと、そこに立っていたのは、淡い水色の髪を持つ、一人の少年だった。
深い緑色の瞳に、知的な輝きを湛えた少年は、華麗な仕草で礼をする。
「お初にお目にかかります。帝国の叡智、ミーア皇女殿下。私は、リオネル・ボーカウ・ルシーナ。セントバレーヌに派遣されたルシーナ伯爵家の嫡男でございます」
――ああ、現れましたわね。この子が……。
ミーアは愛想よく笑って、そっとスカートの裾を持ち上げる。
「ご機嫌よう、リオネルさん。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
「ご機嫌麗しゅう。ミーア皇女殿下。聖女ラフィーナさまの一番のご学友にお会いできたこと、光栄に思います」
そうして、リオネルは朗らかな笑みを浮かべた。

● 第十七話 リオネルの揺さぶり。ミーア感心す [総第957話]

「聖女ラフィーナさまの一番のご学友とお会いできて光栄でございます。ミーア姫殿下、お噂はかねがね……」
朗らかな笑みを浮かべるリオネル少年。彼は思いのほか賢そうな顔をしていた。それに、どこかラフィーナを思わせるような、そんな美しさがあった。
――いえ、というか、それより後にもっと似ている方がいたような……はて？
と、思いかけるも、すぐに首を振る。
ともかく、このリオネル少年、割と見栄えが良い。
――アベルには劣りますわね。まぁ、シオンにも。あの二人はすっかりたくましく精悍になっておりますから。それにキースウッドさんのような色気もございませんけれど……ふむ、可愛げがある顔をしているから、割と人気を得るかもしれませんわね。
ミーアは冷静に分析し……。
――強力な対抗馬とまでは思いませんけれど、油断は禁物ですわ。
そう結論付ける。
相手はベルよりも年下、どちらかというとパティたちと年齢の近い、子どもだ。けれど、決して気は抜かない。
そう、獅子は、相手が子猫でも決して油断しない。かつてのラフィーナがそうであったように……ラフィーナの獅子の気概を受け継いだミーアは、全力でリオネルと戦うことを決意する。
――とりあえず、こちらのほうだけ情報を知られているというのも癪ですし、ここは反撃しておくべきかしら？
ミーアはニッコリと、獰猛な笑み（ミーア比）を浮かべて言った。
「ふふふ、リオネルさん。わたくしも、ラフィーナさまからあなたのことをお聞きしておりますわよ。セントバレーヌのルシーナ司教の息子さんでしたわね。純粋ないい子だったと、ラフィーナさまはおっしゃられてましたわ」
こっちだって、お前のことを知ってるぞ！とアピールしたつもり……だったミーアなのだが……。
「ラフィーナさまが、ぼ……私のことをっ！」
リオネルは、なぜだろう……ぱぁあっと輝く笑みを浮かべた。実に、なんとも子どもっぽい、純粋無垢な笑みだった。
それを見て、ミーア……ピンと来る！
――あら、可愛らしい。この子、もしかして、ラフィーナさまに淡い恋心でも抱いているのかしら？
優れた恋愛脳の持ち主、恋愛熟練者のミーアにとって、純粋な少年の恋心を見抜くことなど、わけないのだ。
――これ、もしかして、ラフィーナさまの特製肖像画とかプレゼントしたら、簡単に懐柔できてしまうんじゃ……？
などと考えていたのだが……。ミーアの視線に気付いたのか、リオネルはハッとした顔で、咳払い。それから、生真面目な顔をして……。
「ところで、ミーア姫殿下に、お願いがございます」
「あら、なにかしら？わたくしに聞けることであればいいのですけど」
澄まし顔で、余裕たっぷりにミーアは答える。そんなミーアにリオネルは、
「ぜひ、私にセントノエルの生徒会長の座を譲っていただきたいのです」
鋭く切り込んできた。
――あらあら、これは……なんとも、ストレートな物言いですわ。
ミーアはその発言に、ある種の感動すら覚えつつ、口を開く。
「それはまた……何故ですの？あなたに生徒会長の座を譲れなどと……」
「かつて、ラフィーナさまは、ご友人のミーア姫殿下に生徒会長の座を譲られた。あの日、正式に選挙を行っていれば、ラフィーナさまは勝っておられた。そうではありませんか？」
一息に言って、リオネルはジッと見つめてきた。それは、決して言い訳を許さないといった態度だった。
「にもかかわらず、ミーア姫殿下は、今、生徒会長をしている。つまり、ラフィーナさまは何かのお考えがあって、ミーア姫殿下に生徒会長の座を預けたということ……ならば、その預けていたものを、ヴェールガにお返しいただきたいのです」
「なるほど。確かに、わたくしはラフィーナさまから、生徒会長の座を譲られた。預けていただいていた……とも考えられますわね。ちなみに、もし、わたくしが、預かり物を返すのを拒んだら、どうなるのかしら？」
「ヴェールガには、ミーア姫殿下が良からぬことをして、ラフィーナさまから生徒会長の座を奪った……と、そのように考える者もおります。そのような者たちの主張に、一定の説得力を与えることになってしまうかもしれません。もちろん、私は、あくまでも、ラフィーナさまは、理由があって預けただけだと信じています。だからこそミーア姫殿下は懸命なご判断のもと、生徒会長の座を明け渡してくださると思っていますが……」
そうして、彼は小さく肩をすくめた。
――つまり、わたくしが生徒会長の座をラフィーナさまから奪ったのではなく、預かっていただけ、と……。そうしておけ……と、そのように言っているわけですわね。逆にそうしないなら、なにか、ラフィーナさまから汚い手で奪ったと主張し、攻撃することも辞さない、と……。
ミーアはリオネル少年の顔を見て、ふむ、と鼻を鳴らした。
――これは意外と、理屈に合ってますわね……。それに、選挙を経ずに譲られたものを、選挙を経ずに返す、というのも筋としては通っていなくもない、か……。
彼とミーアの立場は、かつてのラフィーナとミーアを入れ替えたものだ。ゆえに、ミーアが譲ることに、それほどの違和感もなく……。
要するに、目の前の少年は、自分ではミーアに太刀打ちできないと認めたうえで、戦略を練ってきたというわけだ。
そうして、ミーアは感嘆のため息を吐く。
――この子……頭がいいですわ！パティには及ばないでしょうけれど、ベルなどは簡単に手玉に取られてしまいそうですわ。いや……ベルが手玉に取られない人というのもあまり想像しがたくはありますけれど……あの子、もっとしっかりしないと危ないんじゃないかしら……？
なぁんて、孫娘のことを心配するミーアである。
「どうでしょうか？ラフィーナさまが、ミーア姫殿下に預けていたものを、素直にお返しいただくことで、我が祖国、ヴェールガの疑惑も払拭できるというものだと思いますが」
判断を急かすように、一歩前に出るリオネルであったが……。
「ヴェールガの疑惑……とは、はたして、幾人の司教、幾人の貴族が抱くもののことだろうか？」
不意に、穏やかで……けれど、侵しがたい強さを持った声が響いた。
振り返れば、そこにはアベルが立っていた。
「すまない、ミーア。少し話が聞こえてしまってね。つい、気になってしまったんだ」
それから、アベルはリオネルのほうを見つめる。
「もし、そのような疑念が本当に生じているならば由々しきこと。ミーア自身が行って弁明する必要もあるかもしれないと思ってね。はたして、その疑惑はどれぐらい大きなものなのだろうか？」
アベルの問いに、リオネルは小さく首を振った。
「あいにくと、神ならぬこの身では、人の心の中のことはわかりかねます。しかし、そのような疑惑は、生まれてもおかしくない状況にある……と、そのことをお考えいただきたかったのです」
それから、リオネルは分が悪いと判断したのか、もう一度、ミーアのほうを見て、
「どうか、ご懸命な判断をなさいますように」
それだけ言い残して、去って行った。

● 第十八話 新司教帝、出現す。その名は…… [総第958話]

「ふぅむ、なるほど……あれが、リオネル・ボーカウ・ルシーナ。わたくしの選挙の相手、ということですわね」
歩き去る少年の背中を見ながら、ミーアは小さく唸った。
「まだ幼いのに、なかなかに利発そうな少年ですわね」
きちんと頭を使い、勝ちに来ているところが、少なからず警戒に値するのかもしれないが……。
「正直、ボクが言うまでもないことだとは思うけど、あまり気にしないほうがいいと思うよ」
少しだけ心配そうなアベルに、ミーアは小さく頷いた。
「そうですわね。こう言ってはどうかと思いますけれど、ヴェールガのことは、ヴェールガに……ラフィーナさまにお任せしたいですわ」
ミーアに選挙で勝て、と言ってくれたのは他ならぬラフィーナである。ミーア的には確かに、ヴェールガの中央正教会やその司教たちが、今回の選挙をどう思っているのか気にならないわけではなかったが、その辺りのことは、ラフィーナに委ねてしまいたいところである。
「それに、選挙の結果は、神聖不可侵な神意……とも言いますし、いかに思うところがあったとしても、過去の選挙結果に文句はつけてこないはずですわ」
そう思いつつも一抹の不安を覚えるミーアであったが……。その気持ちが、具体的な形になって現れたのは……その日の夜のことであった。

その日の夜……。
夕食を食べ終えたミーアは、お風呂にのんびーり浸かっていた。たまたま、お風呂に浸かりに来たオウラニアと、ポヤァのポテンシャルと将来性についてひとしきり議論を戦わせた後、部屋に戻る。
冷たいお水を片手に、アンヌにパティを交えた陣容で恋愛小説の未来について議論を深めていたところで……。
「たったた、大変です、ミーアお祖母さま！」
ベッドの上でゴーロゴロしつつ、なにかを読んでいたベルが悲鳴を上げた。
「あら、ベル……。ふふふ、ひさしぶりですわね、お祖母さま呼びされるのは。どうかしましたの？」
「そ、それが……司教帝が復活して、ボクが生まれないことになってしまいました」
「……ほう」
ミーアは、小さく頷いた。
「なるほど。司教帝が再び復活……そういうこともあるかもしれませんわね」
ベルの言葉を聞いたミーアには、けれど、そこまでの焦りはなかった。
「つまり、今度の選挙で負けると、ラフィーナさまが司教帝になってしまう可能性が生じる、と……」
それほどに、ラフィーナの怒りは深かったのだろう。
「ならば、なおのこと、負けるわけにはいきませんわね。まぁ、安心して大丈夫ですわ、ベル。今度の選挙は万全の態勢を整えますし。あなたが生まれないなどと言うことには、決していたしませ……ん？」
っと、ミーアはそこで首を傾げた。
ベルが片手を挙げて、小さく首を振っていたためだ。
「あら、どうかしましたの？」
「そうではありません、ミーアお祖母さま。司教帝になるのは、ラフィーナ大おば……さまではないんです」
「…………はて？」
きょっとーんと首を傾げるミーアに、ベルは、いっそ厳かとも言えるような口調で言った。
「それに、選挙に負けると……でもないんです。逆です」
「……えーと、つまり、それは……？」
「ミーアお祖母さまが、選挙で勝って生徒会長になってしまうと、司教帝が出現して、ボクが生まれなくなってしまうんです！」
そこまで聞いた時、ミーアは、静かに体を起こす。顎に手を当てて立ち上がりつつ……。
「アンヌ、申し訳ないのだけど、なにか飲み物を持ってきていただけないかしら？それと、パティ、今夜はヤナたちのお部屋で……」
っと、言いかけたところで、パティが小さく首を振る。
「私も、ここにいます……。子孫の危機を、放ってはおけないから……」
静かに見つめてくるパティに頷き返してから、ミーアはアンヌのほうに目を向けた。
「アンヌ、それでは、お願いいたしますわ。飲み物を、わたくしとベル、それにパティとアンヌの四人分用意してきて」
「わかりました！」
そうして、アンヌは部屋を出て……、しばらくして五人分の飲み物とともに戻ってきた。
部屋にはミーアとベル、パティとアンヌ…………とシュトリナが揃っていた。
…………シュトリナが、何食わぬ顔で、ベッドに座っていた！
「……リーナさん、ええと、なぜ、ここに？」
「ベルちゃんのピンチだと聞いて来ました」
「…………そう」
どこで聞きつけたんだよ？とか、いつの間に部屋に来たんだよ？などと疑問は尽きないが、
――まぁ、リーナさんはベルの一番のお友だちですし、そのぐらいのことは、やるかしら……？
などと、無理に納得するミーアである。というか、それどころではないので……ツッコミは置いておいて。
「ええと……それで？なにがどうなったのか、詳しく話してほしいですわ」
「はい。でも、実は、ボクにもなにがなんだかわからないところがあって……。順を追ってお話ししますが、まず今回の司教帝はラフィーナさまではありません。今度の司教帝は、ルシーナ司教のお子さまで……」
それを聞いて、ミーアは思わずと言った様子で頭を抱えた。
「ああ……。あの、リオネルさん……でしたかしら？あの少年が、司教帝になってしまうと……？」
まぁ、確かに……それなら、選挙で勝ってはいけないというのも納得できてしまうミーアである。
「つまり、叩きのめされたあの方が、歪んで司教帝になってしまうということかしら？」
その問いに、けれど、再度、ベルは首を振る。
「いいえ……ルードヴィッヒ先生の日記帳に書かれていたのは、そのリオネルという方ではありません」
「……え？それはどういう……」
「司教帝は女性で、名前はレア。レア・ボーカウ・ルシーナって、書かれてました！」
意外な名前の出現。ミーアは……、アンヌが持ってきてくれたジュースにそっと手を伸ばし、ごくごくごくっとそれを飲み干してから……。
「…………はぇ？」
困惑の声を漏らすのだった。

● 第十九話 風呂の伝道師ミーア、動く！ [総第959話]

新入生歓迎ダンスパーティー。
それはセントノエルにおいて、入学式の次に行われている大きなイベントである。
教会歴に従った儀礼的なものというわけではなく、どちらかというと、それは貴族の社交文化に根差した行事だった。
各国の王侯貴族の子女たちが仲を深める場所として、また、将来、社交界にデビューする時に困らないよう、その訓練する場所として、とても大切なイベントだった。
そして、ミーアはその前に、一つ別のイベントを付け加えることにした。
そう、みんなでお風呂に入る会……である。
大陸の貴族の中では、意外と風呂に親しみのない者が多い。お湯を沸かすのは手間であるし、さして体が汚れるようなことをするわけでもなし。水が豊富にあるヴェールガなどを除いて、風呂文化の浸透率は、実はそれほど高くはない。
その状況が、ミーア的には……ちょっぴり気に食わないのだ。
――外国に行った時にも、お風呂、入りたいですわ。
風呂好きミーアは、旅の最中でも、できればあつぅいお湯に浸かりたいのだ。
帝都っ子のミーアは「ちょっぴり熱すぎないか？」というぐらいのお湯に浸かって「おふぅ！」などと、ちょっぴり小粋な吐息を吐きたいのだ。
おもてなしの文化として、ぜひ、風呂を定着させたいと心から願うミーアである。
そんなわけで、ミーアは新入生歓迎ダンスパーティーの前に、お風呂会を開くことにしたのだ。
ちなみに、強制ではなく自由参加だったのだが、当日、共同浴場はかなりの盛況を誇っていた。
理由はとても簡単で、ダンスパーティーの生ける伝説、ミーアが呼びかけ人だったためだ。
入学早々に、月の女神のごとき美しさと、浮かび上がらんばかりの素晴らしいダンス（一説には本当に浮いていたとする者も……）を披露したミーアのことは、学園内でも有名な話であった。
そんなミーアが「美容のために、ダンスパーティー前にはお風呂が最適ですわ！」などと言い、おススメの入浴剤まで紹介しようというのだ。
興味を持つ者は決して少なくなかった。それは良いのだが……。
「ふぅむ……。さすがに、三回もお風呂に入っては、のぼせてしまいますわね」
参加人数が多すぎたため、一度では入りきれず、三交代制とせざるを得なかった。
風呂好きミーアとしては、新入生と親睦を深めるためにも、みなと一緒に入りたかったのだが、さすがに続けて三回はきつい。
ということで、第一グループと第三グループと一緒にお風呂に入ることにしたのだ。
――まぁ、第二グループには、クロエやティオーナさんも対応にあたってくれているはずですし、大丈夫なはずですわ。
ということで、一度、バスローブに着替え、脱衣所で、アンヌが持ってきた冷たい果実水を、ぐぐいっとあおっていると……。
「おや……？」
視界の外れに、ミーアは見つける。
ミーアが今、最も関心を払うべき人物、リオネル……の双子の妹、レア・ボーカウ・ルシーナの姿を。
「こんにちは、レアさん。あなたも、参加してくださったんですわね」
愛想よく微笑みつつ、ミーアは話しかける。
「あっ、こっ、ミーア姫殿下。ご、ご機嫌麗しゅう……」
制服を脱ぐ途中だったレアは、大慌てで頭を下げる。
「あなたもお風呂会に参加してくださったのですのね。嬉しいですわ」
「は、はい。えと、私は、お風呂好きなので……」
「ヴェールガは、お風呂文化が浸透してますものね。ふふふ、では、わたくしも、ご一緒しようかしら……」
「うえ？あ、いえ、あの、その……そんな、帝国の叡智が私に付き合うだなんて、恐れ多い」
「ふふふ。そんなに気にする必要はありませんわ。ほら、言うではありませんか？一糸をもまとわぬ風呂場では、皇女も伯爵令嬢も、貴族も民もない、と」
そうして笑みを浮かべつつも、ミーアは考える。
――しかし、とてもではありませんけど、司教帝になるようには見えませんわね。いったい、なにがどうなるのやら……。
あの日の夜、ベルははっきりと言ったのだ。
「司教帝になるのは、レア・ボーカウ・ルシーナさん。リオネルさんの双子の妹です」
と。
選挙で打ちのめされて傷心のリオネルが司教帝になるのでは？と予想していたミーアは、文字通り度肝を抜かれた。
――なにがどうしてそうなるのか、因果関係がまったくわかりませんけれど……でも。
ミーアは信じている……。
孫娘の言葉は信じられなくっても。
自分の判断力も信じられなくっても。
忠臣ルードヴィッヒの書いた日記帳だけは……彼の、あの、権威の象徴たる眼鏡を通して得られた情報だけは、ミーアは信じるようにしているのだ。
ゆえに……。
――そうは見えずとも、この方は司教帝になる。どのような経緯かはわからずとも、そのことだけは確実。であるならば、なぜそうなるのか、事情を探ることこそが肝要ですわ。
ということで、ミーアは風呂の中で情報収集にあたることにしたのだ。
「ところで、あなた、ルシーナ司教の娘さんでしたのね」
汗を流し、身を清め、浴槽に身を沈めたレアに話しかける。
「へ……？あ、はい。あの、司教の娘というよりも、その、伯爵令嬢と名乗ったほうが、通じるかと思いまして……」
「なるほど……そうなんですのね」
っと頷きつつ、ミーアは思う。
――怪しいですわね。その割に家名を言わなかったですし……。
ミーアの中では、レアはすでに、司教帝になる存在と確定している。
つまり、それなりの能力を持っている者として扱うことに、ミーアは決めているのだ。その前提で考えるに……。
――あえて家名まで名乗らなかった。あえて司教の娘であることを隠した。そう考えたほうがよさそうですわね。
司教帝という存在が善か悪か、自分にとっての味方か敵か、今のところはなんとも言えない。が、少なくとも、この少女はそれなりに頭の回る人物である……という前提で、ミーアはレアを見ていた。
「あの……？なにか？」
不思議そうに見つめてくるレア。そのどこまでが演技なのか……などと考えつつも。
「いえ……。なんでもありませんわ。さ、お風呂を楽しみましょう」
そうして、ミーアは優しい笑みを浮かべるのであった。

● 第二十話 風呂探偵ミーア、考察を進める [総第960話]

――ふぅむ、しかし、このレアさんという方は、あまり貴族の令嬢らしくありませんわね。
ミーアはチラチラとレアのほうを見ながら、分析する。
ミーアも他人のことは言えないが、普通、大貴族の令嬢というものは、仮に風呂に入ることがあったとしても、自分の体は自分で洗わないものだ。
セントノエルには、一緒に連れてこれる従者の数が一人なこともあって、浴室の中では自分のことは自分でやる習慣はつくだろうが、それでも入学したての頃はみな戸惑うものなのだ。それなのに……。
――やけに一人ですることに手慣れていますわ。ヴェールガの方はみなそうなのかしら？
「あの……なにか？」
浴槽に浸かっていたレアが、チラッと居心地悪そうに目を向けてくる。
「ああ、いえ。お風呂、よく入るんですの？」
「え？あ、そう……ですね」
レアは小さく首を傾げてから、
「比べるのも失礼な話なのですが、ラフィーナさまのように私も儀式の手伝いで色々な村に行くことはあります。そして、儀式の前には身を清めることもあるので」
「ああ。なるほど。司教の娘として身についていると……」
「はい。水で洗い清めるのは、罪を洗い清めることを表す、象徴的な動作ですから」
そうして、穏やかに笑う顔は、素朴で、純粋そのものだった。
――ふむ、どちらかというと、レアさんの中では、自分は司教の娘という意識が強いような感じがしますわね……。伯爵『令嬢』と名乗ったのは、自分は令嬢だ、と意識的に思おうとしていたからかしら？それとも、やはり、司教の娘だと隠そうという意識が強かったからか……。
ミーアは頷きつつも、笑みを浮かべる。
「幼い頃から司教の子として教育されてきたんですのね。ちなみに、お兄さまのリオネルさんも同じ感じですの？お二人は双子の兄妹とお聞きしておりますけど……」
「……あ、ええと、はい。そう、ですね」
遠慮がちに頷くレアを見ながら、ミーアは思わず考える。
将来、帝国とヴェールガとの間に緊張関係が生まれること、それ自体は理解できなくもない。
ミーアは大飢饉に備え、各地の勢力をまとめていった。ミーア自身のしたことではないにしろ、ミーアネットなる代物は、それこそ、国を超えた組織だ。望まざることながら、その顔であるミーアの権威は、今や大陸有数といっても過言ではないのだ。実情はどうあれ……。
そして、そんなミーアの振る舞いは、見方によっては、大飢饉に乗じて自らの権力を伸ばした、と見ることもできるだろう。
――我が国は、信用があまりございませんし……。
なにしろ、肥沃なる三日月地帯を侵略し、その地の住人を農奴に堕として国を建てたのがティアムーン帝国なわけで……。
悪名高い迷惑者（ミーアの中で）初代皇帝の子孫たるミーアにも、そのような疑いの目が向くことは、ミーアとしては納得できるところではある。
だから、ミーアに権力が集中しすぎることを嫌ったヴェールガ公国というのは理解できる。サンクランドの保守派貴族の中にも、そのような態度をとる者たちはいた。
リオネルも、そのようなロジックを用いていたし、一定数それに納得を示す者は、実際にルシーナ司教の周りにもいるのだろう。が……。
――問題は『司教帝』としてその方たちを煽動したのが、このレアさんであるということですわ。これは解せないですわね。
ちなみに、ラフィーナはレアの蠢動により、国を追われて帝国に落ち延びてくる……らしい。騎馬王国のほうでも良かったらしいのだが、なぜか、帝国のほうに夫と共に落ち延びてきたとか……。
――まぁ、国を追われたラフィーナさまが、わたくしを頼り、帝国に居つくようになったというのは……理解できない話ではありませんけれど……。
なんとなく、沈鬱な面持ちながらも、すこぅしだけソワソワ嬉しそうな様子のラフィーナが想像できる。が……。
――レアさんが、そこに関与したというのが、どうにも解せませんわ。それに、そのためにベルの両親が出会う機会が失われたというのも問題ですわ。
もっとも、ベルが誕生しない未来はベルが情報を共有した時点で、消滅。未来の世界では再び、ベルが生まれることになっているらしい。
要するに、ベルが生まれなくなるというのは、そこまで確定的なことではなかったのだ。

「ボクのお母さまとお父さまはセントノエルで出会い、恋を育んできたって聞いたことがあります」
ベルは偉そうに指を振り振り、説明してくれた。
「ボクのお母さまは、第三皇女パトリシャンヌと言って……、生まれとしては五番目、だったかな……？」
小さく首を傾げるベルだったが、ミーアは、その名前の付け方が気になった。
――パトリ……シャンヌ……。パトリシアお祖母さまと、アンヌを足した感じかしら……。名前の付け方が、実になんとも……安直な感じがいたしますけれど……。実に、わたくしらしいですわ。
すでに、ベルの名づけという前科があるため、ミーアは未来の自分のネーミングセンスに期待していないのだ。
「ええと、それはともかく、そのパトリシャンヌ母さまは、さる貴族のご令息と恋に落ちるのですが……それが、セントノエル学園でのことだったんです。お母さま、セントノエルでの運命の出会いに憧れてて……」
それから、ベルはミーアのほうを見て。
「ミーアお祖母さまとアベルお祖父さまの学園での恋愛は、帝室では有名で。みんな憧れてるんです」
「まぁ、そうなんですの？誰が、そんな話を……ああ、あれですわね？アンヌから話を聞いたエリスが皇女伝にでも……」
「いえ、ミーアお祖母さまが事あるごとに、詳細に自慢していたとお聞きしています」
「…………なるほど。ヴェールガとの関係が悪化したために、パトリシャンヌがセントノエルに通えなくなる……っと。そういうことですわね？」
ちなみに、ベルが最初に生まれた時間軸において、帝国が内戦状態に入るのは、ミーアが暗殺された後のこと。パトリシャンヌ姫がセントノエルで夫となる男性と出会えたとしても、不思議はない。
さらに、日記帳によれば、ヴェールガとの緊張関係を和らげるべく、ベルの母と公国貴族との間で婚儀を結ばせるという可能性もあったらしいが……。これも、ベルの母が誰なのか、ミーアたちが知ってしまった時点で、実現する可能性は潰えたといえるだろう。
というか、場合によっては、過激派が暗殺とか言い出す可能性があるので、もし、家臣団からそんな提案があった場合には即刻握りつぶす必要が出てきたわけで。
――まぁ、ベルが生まれるのは、あくまでも最低限。問題はその先ですわ……。
対症療法的にベルが生まれればいいだけならば、どうとでもできる。けれど、ヴェールガとの関係の悪化は、決して望ましいことではない。
――ベルが生まれなくなる……その可能性の源流こそが、今度の選挙。ルードヴィッヒは、そのように見ているというわけですわね……。
そこまで考えて、ミーアは改めてレアのほうに目を向ける。
レアは、
「あ、あの……？」
などと、居心地悪そうに、姿勢を正すのだった。

● 第二十一話 ミーア姫、冴えわたる（ひさびさに……） [総第961話]

さて、風呂から上がり、脱衣所で髪を乾かしている時のことだった。
「ところで、レアさん、ダンスパートナーは、どなたにするおつもりですの？」
会話のきっかけを求めて、ミーアは話題を振ってみた。
「え……？」
「ほら、新入生歓迎ダンスパーティーですわ。どなたかからお誘いを受けているのではなくって？」
見たところ、レアは、なかなか可愛らしい容姿をしている。それに、なにより、ヴェールガ公国の司教の娘である。誰かから声をかけられていても不思議はないかと思ったのだが……。
「え……ええ？い、いえ、その……そんな、相手なんて、私、いなくて……あの」
ぶんぶん、っと首を振りつつ、頬を赤らめるレア。そんな彼女を見ながら、ミーアは少しだけおかしくなった。
――ふふふ、これではまるで、かつてのラフィーナさまとわたくしのようですわね。
セントノエルに入りたての頃を思い出す。この大浴場でラフィーナと出会った時のことを……。
――あの時は、ラフィーナさまにダンスパーティーのことを教えていただいたんでしたわね。あれは、助かりましたわ。もしも、あれがなければ、アベルをダンスパートナーにすることもなかったでしょうし……。っというか、下手をするとボッチパーティーを満喫する羽目になるところでしたわ……。
まぁ、さすがに、誰かからは誘われたと思うし、シオンあたりが誘ってきたかもしれないけれど……。っと、思いつつも、脳裏に深く刻まれていたのは、前時間軸でのボッチパーティーのトラウマだった。
あの、なんともいたたまれない気持ちを思い出しかけて、思わず、ぶるるっと体を震わせるミーアである。
「ミーアさま、大丈夫ですか？お体が冷えたのでは……」
ミーアの髪を丁寧に拭いていたアンヌが、心配そうに話しかけてきた。
「ああ。いいえ、大丈夫ですわ。アンヌ。なにも問題ありませんわ」
微笑みつつ、ゆっくりと首を振り……。あんなことは二度と起こらない、起こらない！と自分に言い聞かせてから、レアのほうに目を向ける。
――しかし、よもや、ボッチパーティーの傷心が司教帝に繋がる、とも思いませんけれど……。どんなに小さな可能性でも潰しておくに越したことはありませんわ。ダンス会場で、誰かが声をかけてきてくれるだろうとか、きっとあの人は自分に声をかけてきてくれる、などと思い込んでいるとするならば、それは大きな誤りですわ！
そう、ミーアは知っている。“待ち”に徹するのは戦略的に誤りなのだ。きちんと冷静に、はたして自分は、殿方に声をかけられるに足る器なのか……？と、きっちりと見つめなおさなければいけないわけで……。
――もし、そうでないなら、自分から動かなければなりませんし、そのことをきちんと教えて差し上げたほうがいいのではないかしら？
念のため、とミーアは口を開く。
「パートナーがいないようでしたら、わたくしも探すのを協力いたしますわよ？ちょうど良い作戦を、いろいろと存じておりますから……」
自分には恋愛軍師もついているし……と、アンヌのほうに目を向ければ、アンヌもふんふん、と頼もしく頷いていた。
……恋愛小説で得た知識を実践してみる機会を探していた二人であった。が……。
「あ、いえ……。たぶん、誰もパートナーがいなければ、リオネル兄さまがなんとかしてくれると思うので……」
レアは、慌てた様子で手を振った。
「あら、お兄さまが、そんなことを？」
「はい。父に、私の面倒を見るように、と言われていたようで、とても気を張っているみたいでしたので……。私は特に何もしなくていいと言われています」
――なるほど。兄妹の仲は悪くない、と……。
話を聞きつつも、ミーアは、再び、おかしくなってしまう。
――しかし、ふふふ、ラフィーナさまも、こんなことを考えながら、わたくしに話しかけたのかしら……？あの時は、純粋に興味半分で聞かれたのかと思いましたけれど、もしかしたら、わたくしが失敗しないように心配して教えてくれた、とそういうこともあったのかも……。
っと、そんなことを思った……瞬間だった。ミーアは、唐突に、とある感覚を覚える。それは、なにか、予感めいた感覚だった。
ふと見れば、レアだけでなく、たくさんの生徒たちの姿があった。セントノエルの、大陸各国の未来を支える、新入生たちの姿があった。
――この方たちに、わたくしは大切なことを教えることができますわ。ダンスパーティーのこともそう。黄月トマトの教訓や、種蒔きと刈り取りのことも……。でも、わたくしは、あと二年間しか、この学園にはいられない……。
漠然とした問題意識が、ミーアの中に芽生えつつあった。そして、意外なことに、ミーアが感覚的に捉えたものは、意外なことに的を射ていた。意外なことに。
お風呂に入るとミーアの知能は何割増かになるのだ。
お風呂に入るとミーアの知能は何割かマシになるのだ。
「あの、ミーア姫殿下？」
ふと見れば、レアが不思議そうに首を傾げていた。
「え？あ、ああ……ええ。なんでもありませんわ。おほほほほ」
誤魔化すように笑ってから、ミーアは言った。
「まぁ、パーティーはいろいろな方との交流が主眼。そういう意味で、別にパートナーをお一方にする必要はありませんわ。約束がなくても構いませんしね。それでは、もしも、暇そうでしたら、お声がけしますわね」
「え？あ、いえ、その、お気遣いには及びませんけど……」
「ふふふ、遠慮は無用ですわ。わたくしは、ラフィーナさまのお友だち。ラフィーナさまの遠い血縁でもあるあなたを気にかけるのは当然のことですわ」
ミーアはニコニコと愛想のよい笑みを浮かべるのであった。

● 第二十二話 ミーア姫、戦略的撤退を図る [総第962話]

「ふむ、なかなか、良い感じですわね」
パーティー会場を見渡して、ミーアは小さく唸った。
会場内には、華やかな笑顔が溢れていた。
紫色のドレスに着替えたミーアは、愛敬を振りまきながら、颯爽とホールの中を歩いて回る。初めに向かったのは、無論、料理が並ぶ一角である。
並べられたテーブルの上には、色とりどりの料理が揃っていた。さして特別な感じのしないメニューではあったが……ミーアはそれを見て、思わず感動してしまう。
なぜなら、ミーアは、それが決して当たり前に揃えられた物だとは思わないからだ。
――むしろ、よく、これだけの料理を並べられたものですわ。
本来であれば、今年は、ここまで豪華な料理が出せるはずではなかったのだ。各国ともに食料に余裕がないため、いかにセントノエルのパーティーと言えど、普通に考えれば贅沢はできない。
けれど、だからといって、そこで立ち止まってしまっては進歩がない。今あるもの、手に入るものをもって、できるだけ上質な味を……と。そのような方針のもと、ミーアは、生徒会の食料通、ラーニャに相談することにした。
……ちなみに、新入生を歓迎するための料理で、決して、ミーアが自分で食べたいから、というわけではない。念のため。
「民の生活を圧迫するようなことは厳に避けるべきですけれど、そのうえで、パーティーに華やかさが欲しいと思っておりますの。ペルージャンの知恵をお借りできないかしら？」
「なるほど……。そうですね……」
ラーニャは、少々悩んでから動き出した。
今年の寒波を受けても、なお、影響を受けなかった食材はなにか？
それを使い、パーティー料理が作れないか……？
「三日月南瓜は、ダメージが少ないと聞いています。あれは、ケーキにしてもシチューにしても美味しいはずです。それと、ミーア二号小麦……あれは、全体の小麦供給量の底上げのために必要な物なので、大量に余っているとは言えませんが、その存在を各国に知らしめるうえで使う意味がある、とは言えそうです」
「意義のある使い方、と。確かに、その通りですわ」
そこにさらに、食料調達に加わる者が現れた。
サンテリ・バンドラー、並びに、オウラニア・ペルラ・ガヌドスによって組織された精鋭魚釣り部隊である！
「うふふー、パーティーの時のお料理はー、全部、私たちが釣ってくるので、特におかずは、用意しなくっても大丈夫ですよー」
なぁんて……あれ？これ釣れないんじゃ？と不安になることをつぶやきつつ、悠々と出陣していった一団であったが、予想に反し、かなりの釣果を上げたらしい。湖の幸によってテーブルの上は、一層華やかに彩られていた。
「豊富なお魚料理はパーティーに欠かせないものでしたわね。こうして見ると……」
ちなみに……ミーアも食料調達に一役買いたいと、ベル隊長率いる特別初等部の精鋭を動員し、キノコ狩り(もりのたんけん)に出陣しようとしたのだが、寸でのところをキースウッドに止められた。
「全軍の総大将が陣頭指揮に立つなど、言語道断！」
「いえ、しかし……わたくしがなにもしないわけには……総大将が後方にいては士気も上がらないというものではありませんの？」
「無論、そういう側面もないではありませんが……今は、その時ではありません」
「ほう。ならば、いつがその時ですの……？」
「ええと……てっ、帝国に帰られた時……とか、でしょうか？」
目を逸らしつつ、そんなことをつぶやくキースウッドに、
「ふむ、なるほど。確かに帝国のことはともかく、他国のことは、わからないこともなくはないですし……」
「まさに、その通り！どうぞ、帝国にご帰還の折には、その手腕を存分にお振るいくださいますように」
などと勢い込んで言いつつも……。
「すまないな、サフィアス殿……」
なにやら、遠い目をするキースウッドであった。
そうして、着々と料理は揃って行った。
帝国料理長考案の満月団子に、ペルージャン製のジャムをかけた、コラボレーションデザート。ノエリージュ湖の魚をムニエルしたものに、ヴェールガ茸を乗せた、ミーア姫激推しの絶品料理。ペルージャンのカッティーラに、三日月南瓜のケーキ、イモと干し肉を使ったスープなどなど。
決して例年と見劣りしないパーティー料理が揃っていた。
「甘い物に塩気のある物まで……。ふふふ、これは楽しめそうですわ。やはり、新入生ダンスパーティー、最高ですわね！」
煌びやかな料理群を前に、ミーアは嬉しそうに舌なめずりする。
――ところで、お忘れかもしれないが、実は、ミーアはダンスが得意である。これに関しては勘違いや誇張なく（上手すぎて、体が浮いているなどと言う与太話を信じないのであれば、であるが）事実である。
一度でも踊って見せれば、周りの者たちすべての視線をかっさらえるほどに、そのダンスの腕前は巧みなものだ。
けれど、今日に限っては、ミーアはそれを披露するつもりがなかった。なぜなら、ミーアは今日の主役が自分たちではないことをしっかり心得ているからだ。
慎み深いミーアは、だから、今日はあまりダンスをするつもりはない。
自分の、生徒会長としての職責を全うすべく……食べ物をもって新入生を歓迎するという自らの食責を全うすべく、料理関係への配慮を徹底しようと思う所存である。
っということで、ミーアはとりあえず、端から端まで味見をして……などと、なぁんとも悪いことを考えていると……。
「ご機嫌麗しゅう。ミーア姫殿下……」
その声に、ミーアはびっくーん！と飛び上がった。振り返ると、そこには……。
「あ、あら、タチアナさん……ご機嫌よう。おほほ」
「ご機嫌麗しゅう。ミーア姫殿下」
ちょこんとスカートの裾を持ち上げて、少女、タチアナは笑みを浮かべた。彼女のそばには、まるで騎士のごとく、彼女を守る、数名の男子生徒がついていた。
――この方たちも、相変わらず、タチアナさんを守っておられるのですわね。うーむ、律義ですわ……。
などと思いつつ、ミーアはその少年たちにも声をかけた。
タチアナと話しをすると、うっかりボロが出そうという気がしたからではあるのだが、もう一つ気になっていることがあったためだ。
「あなたたちもご機嫌よう。ミラナダ王国の状況は、いかがかしら？」
そう、ミーアは、これが気になっていたからだ。
タチアナや、彼女をいじめていた男子たちの出身国は、ミラナダ王国という小国だ。
ヴェールガ公国から見て南南東、レムノ王国から見れば南南西にあるミラナダ王国は、かつて、港湾都市セントバレーヌの利権をめぐり、周辺国と小競り合いを繰り返していた国であった。
そして、セントバレーヌと言えば、クロエの父のフォークロード商会やシャローク・コーンローグの商会が海外貿易を営む拠点でもある。
その輸送ルートのいくつかがミラナダ王国を掠めている関係上、政情は気になるところであった。
――フォークロード商会にお友だち価格で運んでいただいている小麦は貴重な物。もしも、ミラナダ王国領内が荒れて、輸送が乱れでもしたら一大事ですわ。混沌の蛇辺りにも狙われやすい場所でしょうし……。
話しつつミーアは、満月団子Ｗｉｔｈペルージャンベリーのジャムを口に運ぶ。
モチモチした食感に加え、ペルージャンベリーのプチプチ感が、なんとも言えずに美味しかった。
「ミラナダ王国でも状況は変わりません。不作による食料不足は各地で起きているようです。ただ幸いにも、我が国の近くにはセントバレーヌがありますから、なんとか、そのおかげで持ちこたえられています。海の幸も、海外からの貿易品も入ってきますから」
「そう……。やはり、海の近くというのは強いですわね」
もしも、革命期、帝国が海に面していれば……。あるいは、ガヌドス港湾国の協力を得られていれば……力があるうちにガヌドスを押さえておけば……。
あの時代、そう思わなかった者は一人もいない。
「もっとも、そのせいで、いささか不穏な動きもないではないのですが……」
「不穏な動き……ですの？」
眉を潜めるミーアに、慌てた様子で首を振り、
「いえ、なんでもありません。どうか、お気になさらず」
「ふむ……そうですの？まぁ、なにか困ったことがあれば、いつでも言っていただきたいですわ。ああ、それと、あなたたちも、積極的に新入生のダンスパートナーを務めてあげてくださいませね」
そう言って、ミーアはさらに、テーブルの上のカッティーラＷｉｔｈペルージャンベリーのジャム、に手を出そうとして……。
「ミーアさま……」
そこで、タチアナから待ったがかかる！
タチアナは少しばかり眉を顰めつつ……。
「まさかとは思うのですが、それ、全部食べようとか、思ってませんよね？」
「…………はて？何のことかしら……？このテーブルの上のお料理を一人で全部食べてしまうだなんて……さすがの、わたくしも、そこまでの食欲は……」
「一つ一つの量は少なくとも、すべてを食べればかなりの量になりますよ」
ミーアの誤魔化しなど一顧だにせず、タチアナは指を立ててお説教してから、
「ほどほどになさってくださいね」
「え、ええ。おほほ、それはもちろん、ほどほどにしますわ。おほほほ」
などと、笑って誤魔化しつつ、そそくさとその場を離れるミーア。
ミーアは戦術の基本を心得ている。勝ち目のない戦いは、早々に退却するのが、最も被害が少ないのだ。

● 第二十三話 兄の視線 [総第963話]

タチアナの前から速やかに撤退したミーアは、特別初等部の子どもたちに囲まれたアベルの姿を発見する。
「あら、特別初等部の子どもたちの面倒を見てくれていましたのね」
優しい笑みを浮かべ、子どもたちの面倒を見ているアベルに……ミーアは自らの将来の光景を幻視する。
――あんなふうに、子どもたちと遊んであげるアベル。そして、わたくしが作った馬形サンドイッチをみんなで食べる……なんか……いいですわね！
思わずグッと来てしまうミーアである。
そそくさと一団に歩み寄り、声をかける。
「ご機嫌よう、アベル。みんなも、楽しんでるかしら？」
ミーアに気づいた子どもたちが、笑みを浮かべて、各々の手に持ったお皿を見せた。
どうやら、子どもたちはミーアの同類のようだった。あるいは、ミーア先生の教育が……生き様が……！子どもたちに浸透している証拠かもしれないが。
「ふむ。確かに、今回のパーティーでは、食べ物に力を入れておりますけれど……。駄目ですわよ？食べてばかりでは。ダンスパーティーなのですから、ダンスも頑張らないとね」
アベルの引率で、気兼ねなくケーキを頬張る子どもたちに、ちょっぴーり嫉妬しつつ、ミーアは言った。
「確か、ユリウス先生からダンスも教わっているはずではなかったかしら？」
特別初等部の子どもたちは別に貴族というわけではない。だから、こういったパーティーに出る必要は本来ない。けれど、彼らが将来、国の官吏になる場合には、もしかしたら、このような場に出る必要が生じるかもしれない。
そんな先々を見据えて、少しでも場の雰囲気に慣れておいてもらいたい、との願いから、こうして参加してもらっているわけだが……。
「さすがに、王侯貴族の子弟とダンス、というのは、気持ち的に難しいみたいでね」
横から、アベルがこっそり教えてくれる。
「なるほど。まぁ、緊張するな、というのも難しいですわね。確かに……」
この一年間で、在校生とは徐々に打ち解けてきた子どもたちであったが、新入生も交じえてとなると話が違う。孤児院出身の子どもたちに差別的な目を向ける者たちも少なくはないのだ。
「ふむ……ならば、どうかしら、アベル。ここは一つ、わたくしとあなたとで、この子たちをサポートしてあげるというのは」
ミーアは、悪戯っぽい笑みを浮かべる。それを見て、アベルもニヤリと笑った。
「ふふふ、いいだろう。ボクも随分と君に鍛えられたからね。そろそろ、それを誰かに返してあげたいと思っていたんだ」
それから、アベルは近くにいたパティの前に出て。
「それでは、パティ嬢、ボクと一曲、お付き合いいただけますか？」
胸に手を当てて礼をするアベル。パティは一瞬、許可を取るようにミーアのほうを見てから、そっとドレスのスカートの裾を持ち上げ、
「よろしくお願いします」
完璧な礼を返した。
――ふむ、さすがはアベル。あの中ではパティが一番、ダンスの心得があるはず……。初めに上手い子と組んで、ほかの子も踊りやすい雰囲気を作ろうというわけですわね。それに、ダンスをするまでの流れを、ほかの子たちに見せるという意味もありそうですわね。
そんなことを考えながら、ミーアは男子生徒のほうに目を向けた。
特別初等部の男子は三人。キリルと、以前、ヤナに盗みを持ち掛けたやんちゃなカロン、それに、ミーアが、かつて「ミニクソメガネ」と称した眼鏡の少年、ローロだった。
その中で、ミーアは、
「では、ローロ。あなたを栄えあるわたくしの、ダンスパートナーに指名いたしますわ」
「……え？ぼ、僕、ですか？」
以前、ミーアに反抗的な態度をとったからだろうか。ローロはびっくりした視線をミーアに向けてくるが。
「ええ。さ、行きますわよ」
ミーアは穏やかな笑みを浮かべ、ローロの手を取った。
正直、誰でもいいといえば、誰でも良かったのだが……。
――キリルを選べば、ひいきしていると思われるでしょうし。あのカロンという子は、運動が得意っぽいので、わたくしがリードして、上手く躍らせてあげたら、すごく目立ってしまうかもしれませんわ。そうしたら、このローロの劣等感に繋がる危険性もありますし……。
お忘れかもしれないが、接待ダンスの名手たるミーアは、ダンスに関しても、ダンスに関しては……ダンスに関してだけは、本気で頼りになるお姉さんなのである。
そうして、戸惑うローロの手を引いて、ホールの中心に向かっていると、パティの手を取ったアベルが少しだけ近づいてきて。
「あら？アベル、どうかなさいまして？」
「いや、なんというか……やっぱり、君が自分以外の人とダンスをしているのは、少し妬けるなと、思ってね」
「まっ！ふふふ、それならば、後で存分にお付き合いいたしますわ。しっかり、体力を残しておいてくださいませね」
ニッコリと、小悪魔めいた笑みを浮かべるミーアであった。
なにしろ、ミーアは、しっかりと運動しなければならないのだ。
そうすれば、タチアナだって何も言わずに食べさせてくれるはずだから……。今日のパーティーを、食的に楽しむためには、頑張らねばならないのだ。
「さっ、たっぷり踊りますわよ？」
ミーアは、ローロに小さくウインクして見せた。

さて、子どもたちに、一通りダンスを教示した後、ジュースとケーキにてエネルギーを補充。その後、会場内を歩き回ったミーアは、ようやく目的の人物を見つけた。
リオネルとレアの兄妹は、会場の一角、新入生たちに混じって談笑していた。
いや、よく見れば、談笑しているのは兄のほうばかりで、その一歩後ろに下がったレアが、控えめな笑みを浮かべている……そのような立ち位置だった。
「ふぅむ……まぁ、一人でポツンとしているよりはマシなのかもしれませんけれど……、うん？一人で、ポツンと……？う、頭が……」
一瞬、なにやら、記憶の彼方にポーンッと追いやっていた、忌まわしき記憶が甦りかけるも……。
「え、ええ、まぁ、それはともかく……。しかし、あれでは、パーティーに参加している、とは言えませんわね。ふむ……」
頷きつつ、ミーアは二人に歩み寄る。
「ご機嫌よう、お二人とも」
「これは、ご機嫌麗しゅう、ミーア姫殿下」
まるで、姫君を守る騎士のごとく、一歩前に出るリオネル。白いシャツと水色のベスト、シュッとしたズボンを身に着けた彼は、堂々たる様子でミーアに応対する。どうやら、こうしたパーティーにも慣れているようだ。
対して、レアのほうも、綺麗な水色のドレスを身に着けているが、こちらはいまいち、着慣れていない様子。緊張が伺えた。
「レアさん、パーティー、楽しんでいるかしら？」
「あ……はい。ええと、素敵な、パーティーですね」
遠慮がちに笑みを浮かべるレア。けれど、未だに誰かと踊ったという様子はなく、また、誘われたとしても、遠慮してしまいそうな雰囲気……。
ミーア、そこで刹那の判断！
――レアさんのようなタイプは、むしろ、小さな男の子とかが相手のほうが、いいのではないかしら？
それから、ミーアは先ほどまで一緒にいた子どもたちのことを思い出して……。
「ねぇ、レアさん。あちらで、アベルが特別初等部の子どもたちの相手をしているのですけど……。もしよろしければ、お手伝いいただけないかしら？」
「え……？」
「ご存じかはわかりませんけれど、特別初等部というのは、各地の孤児院から子どもたちを集めて、学生として受け入れたクラスですの。今後のことを考えるとダンスができたほうが良いと思うのですけど、まだまだ慣れないみたいで……」
「孤児院の……」
小さくつぶやき、それから、レアは許可を求めるようにリオネルのほうに目をやりかけるが……、
「お願いいたしますわ。レアさん」
「は、はい！」
ミーアのさらなる言葉に、背中を押されるようにして、レアは子どもたちのほうへと歩き始めた。
「やれやれ……」
そんなレアの背中を見て、リオネルは小さくため息を吐いた。
「ミーア姫殿下、あまり、妹のことで余計なことをしないでいただきたいですね」
「あら……余計なことだったかしら？」
「ええ。ここで、私のそばにいれば、良き出会いまで導けたかもしれないのに……」
「良き出会い……？はて……」
首を傾げるミーアに、リオネルは苦々しい顔で言った。
「妹は、いずれ、我がルシーナの家を出て行くことになる。どこかの貴族と縁談を結ぶことになるでしょう。そのために、このような、貴族の交流に少しでも慣れさせておきたいと思っていたのです。もう少しすれば、誰か良きダンスパートナーと引き合わせて、と思っていたのですよ」
その物言いが、ミーアには、少しだけ気になった。
それは、ダンスパーティーの主旨とも沿ったものだし、特に気にすべきことでもないのかもしれないが……。なぜだか、引っかかったのだ。
「ちなみに、ヴェールガ公国では、女性は司教にはなれませんの？確か司教は、完全な世襲ではないにしろ、血筋が多少は影響すると聞いておりますけれど……」
「そうですね。将来的に、私は伯爵家と司教を継ぐつもりでいます」
リオネルは深々と頷いて、
「しかし、妹はそうではありません。神聖な儀式の司式というのは重圧がかかるのです。妹に、ラフィーナさまのような振る舞いができるとは、残念ながら思えません」
「そうかしら……？ラフィーナさまも、あれで結構、苦労されていたようですけど……」
ミーアは、まがりなりにも、ラフィーナの苦悩を知る者である。彼女が、少なくとも、当たり前のように聖女としての職務を全うしていたとはとても思えないのだが……。
「人には、分というものがあるのです。神に仕えるというのは、レアにとって非常な重荷になるでしょう。どこか……苦労が少ない地域の、優しい貴族の殿方と婚儀を結ぶこと。子を為し、良き家庭を築き、ほどほどに貴族社会との関係を続けていく……そういう生き方が、幸せが……妹には合っているのだと私は思っています」
その瞬間、ミーアは思った。
――ああ、こういうお兄さまが、わたくしもほしかったですわ！
重責から遠ざかり、貴族社会とも程よい関係？暖かく幸せな家庭で、何不自由なく暮らす？なんだ、その天国のような環境は！
ミーアの中で、リオネルに対する評価がワンランク上がりかけた。けれど……、次の瞬間、脳裏に浴槽でのレアの様子が思い浮かんでいた。
「レアが伯爵令嬢として、良き伴侶と結ばれる。それを私も、父も望んでいます」
「ですけれど、レアさんは、いろいろとお父さまの儀式のお手伝いをしているとお聞きしておりますけれど……」
「担う責任の大きさがまるで違いますので」
リオネルは小さく首を振ってから、
「自らの力を上回る責任を負わされるのは、不幸なことではありませんか？」
その言葉に、ミーアはレアのほうに目を向けた。
少し離れた場所、子どもたちにダンスを教えているレアは、実に様になっていた。
それが、家庭の中で子を育てる幸せに適した者の姿か、あるいは、力弱き民の子を慈しむ、神に仕える者の姿か……。ミーアには判断がつかなかった。

● 第二十四話 目覚める、海月馬！ [総第964話]

さて、入学にまつわるもろもろの行事が終わると、いよいよ、選挙期間へと突入である。
生徒会室にこもったミーアは、そこで公約の草案を練っていた。のだが……。
「ううむ……うううむ……」
眉間に皺を寄せ、ミーアは唸る。彼女は、未だに方針を決めかねていた。
――もう、いっそのことリオネルさんに、生徒会長の座を譲ってしまうのがよろしいのではないかしら……？
そんなことすら思ってしまう。
ベルの存在は、すでに明かしてあるのだ。彼女が消えてしまうかもしれない、と言えば、反対はされないだろう。
……ただ、不安もある。レアが司教帝になった、その経緯である。
――ルードヴィッヒの日記帳には、あくまでも、今回の選挙以降、ヴェールガとの緊張関係が大きくなる、という視点の推論が書かれていましたわ。
その緊張の高まりが、司教帝という存在を生み出し、両国の関係がこじれると……そんな具合の推論が書かれていた。
それは一面真理なのだろうが、あくまでも一つの側面でしかない。
――あのレアさんが……司教帝になった経緯は書かれてないのですわよね。リオネルさんではなく、レアさんが司教帝になるというのは、なんとも解せない話ですわ。
ルードヴィッヒの日記帳は極めて強力な情報源だ。けれど、彼も人間。限界はある。
――この時期のセントノエルにルードヴィッヒはおりませんわ。したがって彼は、誰かからのまた聞きで、司教帝レアの出現理由を推測しなければならなかったわけで。
ミーアは、そこで考えてしまう。
「情報源が、わたくし……？」
まぁ、アンヌほか、何人かから情報を得る可能性はあるだろうが、やはり最重要の情報源として扱われるのはミーアだろう。
自分の与えた情報をもとにルードヴィッヒが組み立てた推理……それは、はたして信用に値するものなのだろうか？
ミーアは思う。それって、すごぅく、信用できなさそうっ！と。自分自身のことが、いまひとつ信用できないミーアなのである。
「それに、ラフィーナさまのこともございますし……」
ラフィーナから受け継いだ生徒会長である。それを彼女の意に沿わぬ形でリオネルに渡してしまうことは、躊躇われた。
――せっかく、ラフィーナさまが、わたくしを信用してくれた。その信頼に反するようなことは、してはいけない気がしますわ！
それは、なんだか、あまり良い気分はしなさそうだし……それ以上に……っ！
――怒りのあまり、ラフィーナさまの中の獅子が目覚めても恐ろしいですし……。
司教帝レアが出現しない代わりに、司教帝ラフィーナが復活する、などと言うことになったら目も当てられない。
いや、たぶん、その二人ならば、司教帝レアのほうが敵にするのは楽なはずで……。ならば……どうしたものか？
ちなみに、ミーアが悩んでいる間に、リオネルの側はすでに動き始めているらしい。
対立軸を明らかにし、ミーアの急進的な考えに反対する勢力を糾合しようと動いているらしい。
――そのロジックは、ラフィーナさまが嫌われるもののような気がしますけど……。
などと、他人事ながら心配になるミーアである。
ともあれ、どちらにとっての幸運かは定かではないが、リオネルのほうも上手くはいっていないらしい。
新入生の間では一定の支持を得られているものの、在校生に関しては、実績の巨大さがまるで違う。
実際にミーアに救われた者も数多くいるわけで……むしろ、リオネルの物言いは反感を買いかねないものであった。
だからこそ、悩ましい。この、余裕で勝ててしまえそうな状況が、悩ましくて仕方ないミーアである。
「ふぅむむむ……」
腕組みし、天を仰ぐミーア。そこへ、
「どうかしたのか？ミーア」
部屋に入ってきたシオンが不思議そうに首を傾げた。
「そんなふうに、君が悩むなんて、珍しいじゃないか」
「もしかして、ミーア、この前のことかい？」
シオンと一緒に入ってきたアベルが、心配そうな顔をする。
「へ？ああ、いえ、別にそんなことは……」
「この前のこと？いったいなんのことだ？」
眉を潜めるシオンに、アベルが先日のリオネルとのやり取りのことを説明する。
「なるほど……。ヴェールガが疑念を持っている……か。確かに、あり得そうなことではあるが……だからといってこの時期にミーアに揺さぶりをかけてくる理由がわからないな」
顎に手を当てて、シオンがつぶやく。
「恐らく、リオネルという少年か、その父、ルシーナ司教が勝手に言っているだけ……。せいぜいが、くすぶっている不安、不満を誇張して言っているぐらいだろう。いずれにせよ、このような状況で何か動きがあるとも思えないが」
そう、未来を知らなければ、ヴェールガの疑念など無視しても問題ない代物のはずで……。ラフィーナに任せておけば上手くやるだろうと、ミーアだって考えていられたわけだが。
――ベルが生まれなくなる……帝国から皇女をセントノエルに送れないほどに、関係が悪化する、と……。それほどヴェールガの疑念が大きくなるというのであれば、やはり対策は必要ですわ。
蛇に煽られた可能性は否定できないにしろ、やはり、その根はこの時代、今回の選挙にあるのだろう。情報源がミーアという、若干の（……若干の？）不安要素はあるにしろ、ルードヴィッヒがそう言っているのだ。信頼に値すべき情報だろう。
さらに今までの経験上、ミーアは知っている。
転がり落ちる大岩を止めるのは困難。山頂でぐらついている大岩が落ちないようにするほうが遥かに容易なのだ。
ヴェールガとの緊張関係が大きく育つ前に、それを排除するほうが楽なのだ。
そうなのだ。要するにミーアは楽がしたいのだ。
楽が！したいのだ！！
再び考え込むミーアに、今度はキースウッドが話しかけてきた。
「しかし……、ミーア姫殿下が気にされているのは、そのことではないのではありませんか……？」
「ほう……？」
ミーア、瞠目しつつ、キースウッドのほうに顔を向ける。続けて、続けて！というように手で促すミーアである。
他に、自身が気にしておくべきことがあるのであれば、ぜひとも把握しておきたいミーアである。
生徒会長ミーアは他人の意見によく耳を傾ける人として、知られている。
自身が考えなかった可能性、よいアイデアを出してくれる者を、ミーアは重宝する。そしてミーアの知るところ、キースウッドという男は、なかなかにできる男だ。かなりの洞察力の持ち主だ。これで、眼鏡さえかけていれば、知恵袋としては完璧なのに、残念なぐらいである。
まぁ、それはともかく、キースウッドの口から出たのは意外なことだった。
「もしや、ミーア姫殿下は、後継者を育てようとされているのではありませんか？先日の、生徒会で話をされた時から、ずっと気になっていたのですが……」
「後継者……」
「はい。シオン殿下に生徒会長を譲ってもいい……と、そのように言った後、なにやら思案げな顔をされているな、と……。そう思いました」
それは、ちょうどミーアが……。でもなぁ、生徒会長とか、面倒くさいんだよなぁ！と思った瞬間であったのだが……それはともかく。
「シオン殿下のお名前を出した後、なにかに気付かれていた……。それは、もしや、シオン殿下ではなく、別の……自分より年下の後進にこそ、むしろ生徒会長の座を譲りたいと……そのようなことをお考えだったのではありませんか？」
「……ふむ」
ミーアは、深々と頷いた。
威風堂々、一切の躊躇もなく頷いた。
まるで、先ほどからずっとそのことについて考えてましたが、なにか……？という顔で、いけしゃあしゃあと頷いた！
乗れ……っと頭のどこかで声がしていた。
キースウッドの言葉、その中に見た乗り心地のよさそうな波に、ミーアの海馬が……否、海月馬が目を覚ました！
「そう……ですわね。実は、今回の選挙、わたくし自身が立候補しても、まぁ悪くはないのですけど……いろいろ思うところがございますの」
話しつつ、ミーアは検討してみる。この方向で考えを進めると……どうなるのか？
――後継者……後任、なるほど……。盲点でしたわ。
大浴場で抱いた不安感、その答えが今、目の前に提示されているかのようだった。
――そうですわ。わたくしの後任を立て、そして、わたくしはその後見人を務める。これですわ！
それは、ある種の、院政に近いものであった。ミーアは、セントノエル学園生徒会に、院政を敷こうとしているのだ。
そして、そのための生徒会長候補は……。
「わたくしは……ヴェールガ公国の、レアさん……リオネルさんの双子の妹を生徒会長に推薦しようと思いますわ」
ミーアの言葉に、その場にいたアベルら三人は、驚きの表情を浮かべた。

● 第二十五話 その生涯の意味は…… [総第965話]

「司教帝猊下……レア猊下？」
遠く、自分を呼ぶ声に、レアは静かに目を開ける。
そこは、神聖ヴェールガ帝国の帝都、司教帝の城、そこにある玉座の間。
煌びやかな玉座に腰を下ろしたレアの前、老齢の男が膝をついていた。
「お休みのところ、申し訳ございません。猊下の寝顔を覗き見るはご無礼かと存じ上げますので」
愛想のよい笑みを浮かべるその男……騎馬王国の民と思しき男は、数年前よりレアに仕える流浪の男だった。
「そうですね。異性の寝顔は、人に、常ならぬ情欲を抱かせるもの。慎むべきでしょう」
清らかな、汚れのない聖女の笑みを浮かべてから、レアは肩をすくめた。
「しかし、その情動すらも使いこなすのが蛇だと言うのなら、それを利用する術も知っておくべきなのでしょうね」
その言葉に、男はニヤリ、と笑みを浮かべる。
「さすがは、レア猊下。実に無駄のない合理的なお考えでございます。しかし……帝国は、なかなかに手ごわいようで」
耳に痛いことではあったが、レアは、特に気にする様子もなく首を振る。
「女帝ミーアは、かの不作の年に、食料を使い人々の支持を集めた情けの人。簡単には行かないでしょう。人は正しい人のために滅多に命を捨てないけれど、情け深い人のためには命を捨てるものですから」
レアは、遠くを見つめて、続ける。
「それに、かの地には聖女ラフィーナもいます。爵位を失ったとはいえ、かつてのヴェールガ公爵令嬢に、忠節を尽くす者も少なくはない、ということでしょうね」
そう、それは仕方のないことなのだ。
レアは、自らにラフィーナほどの求心力がないことを知っている。
だが、幸い、彼女はそれを補う術を手に入れた。
人の心を操る術……綿密に計算された、その技術の粋が書かれた書物『地を這うモノの書』を。
――こんなに素晴らしい書物があるのに、使わずに封印するなど愚の骨頂。なにも躊躇わずに、使えばいいのに……。知識に善悪はない。知恵はあくまでも知恵。人の心を操る術を用いて、人々の信仰心を喚起し、神の尖兵として仕立て上げることに、なんの遠慮がいるかしら？
司教帝レアは合理主義者だった。
ヴェールガ公国も、中央正教会も……天に頂く神ですら、彼女にとっては統治と支配の手段に過ぎなかった。
それに……混沌の蛇もまた、彼女は一つの道具に過ぎないと思っていた。
父が生涯をかけて信仰した神も、中央正教会が恐れ、封印しようとした蛇の知識も、すべてを使いこなせると……自分ならば道具にできると、そう思っていたのだ。
しょせんは、ただの知識。本などただの文字列に過ぎない。なにを恐れる必要があるというのか。
皮肉なことに中央正教会の頂点に立ったレアは、すでに神を捨てていた。
そして、神がいなければ、それが想像上の概念に過ぎないというのなら、知識に善悪はない。なぜなら、人の上に立つ神がいないならば、究極的に善悪を計る、普遍的な物差しがなくなるからだ。
神なき世界において、善悪を判断するのはあくまで「人」であり、一人一人の「個人」だ。それは、レア自身の道徳観、良心に過ぎず、言ってしまえば、ある種の“感じ方”に過ぎない。
誰かが「それは間違いだ」と主張しても、「それはあなたの感じ方に過ぎない」と言い返せるし、「お前の価値観を私に押し付けるな」と撥ねつけることができる。
それは、神はいる、と言っている人たちにも同様だ。「お前たちの神を私に押し付けるな」と撥ねつけることができる。神が存在せず、「“神”が誰かが考え出した概念」である限り、それは、レアに何の影響も及ぼさない。
しょせんは誰かが勝手に信じているモノに過ぎないのだ。
そして善悪もまた、しかり。善悪など、しょせんはその程度のものに過ぎない、と……レアはそう考えていた。
では、善悪がないならば、いったいなにを価値基準とするのか？
レアは、それを便利さに求めた。利便性こそが、レアの思想の中心だ。
その点で『地を這うモノの書』は極めて優秀だった。便利で、使い甲斐のある道具だった。
そしてレアは、その視点でヴェールガ公国の持つ可能性をも洞察していた。
ヴェールガは、神を王として頂く国だ。それゆえ、国の最高権威者は神の司祭にして、王に仕える公爵となる。
その体制ゆえに、ヴェールガは他国に重んじられてきた。
他国の王は神によって、その土地の統治を委託された者だ。その権威は神によるもの。ゆえに、彼らは神を王として頂く国、ヴェールガに敬意と、忠誠を誓うのだ。
では……そのようなヴェールガで、自らを国の頂点である「王」としたら、どうなるか？神が王の国で、王として振る舞えば……それは、神の権威をその身に帯びることにはなりはしないか？
神として振る舞うことが、できはしないだろうか？
――神聖典に従い、神の権威を用いて民を治めることと、私自身の価値観に従い、神の権威を利用して民を治めることとに差などない。むしろ、こちらのほうが効率的だ。
レアは、すべてを利用する。教会も、神聖典も、すべては彼女の目的を実現するための道具に過ぎない。
――リオネルは、大したことがなかった。お父さまも……中央正教会を正しく利用しさえすれば、権力を手中に収められたのに、どうして、そんな簡単なこともできないのかしら？
あの日、呆気なく生徒会長選挙に敗れ、失意に堕ちた兄をレアは見下した。
その兄を見込んでいた父も、その父が信奉する神すらも、レアの目には他愛ないものに映った。
――ああ、他愛ない。なんて他愛ない人たちだったんだろう？
過去に置き去りにした人たちの姿を瞼の裏に浮かべ、レアは勝ち誇った笑みを浮かべる。
その胸の内を焦がすのは、恐ろしいほどの渇望だ。
――私を認めさせる……。兄が聖女と崇めたラフィーナも、大陸の人々の希望である女帝ミーアも降し、すべての人を跪かせて、そして……。そして……？
彼女の思考は、いつもそこで止まる。
この世で最高の権威を手に入れて――では、その先は？
その先にはいったい、なにがあるのか？
もしも……世界のすべてが自分に膝を屈めたとして……それがなんだと言うのか？
蛇の技術と神の権威さえあれば、そんなもの、手にするのは容易で……。だけど、それじゃあ、いったい自分は何のために生きると言うのか？
父も、兄も、もうこの世にはいないというのに……。
「世界があなたを認めますよ。レア司教帝猊下。あなたこそが神の代理人。いや、あなたこそが、神だ」
蛇は囁く。
その言葉は、さながら強い果実酒のように。ねっとりと甘く彼女を酔わせ、その思考を濁らせる。
「そう……。そうね。ならば、神の敵を滅しましょう。蛇の知恵を用いて、帝国のすべてをからめとり、壊死させてしまいなさい」

神の権威を己が手に、司教帝は突き進む。
己が存在を、ただ認めさせるために。
その先になにがあるのかを知らずに。
その先になにもないことすらも知らずに。
否、その先になにもないことを知っていて、なお、そこから目を逸らして……。
彼女は進み続ける。
その生涯の果てに、あったもの……それは。

「ん……ぅん？」
レアは、小さなノックの音で目を覚ました。
どうやら、予習の途中で眠ってしまっていたらしい。本を閉じ、寝ぼけ眼をこすりながら、ドアを開ける。
「ご機嫌よう、レアさん」
「ミーア姫殿下……？」
突然の来客に首を傾げるレア。そんな彼女に、ミーアは言った。
「実は、お願いがあってまいりましたの」
「お……お願い、ですか？」
警戒心が胸に疼く。目の前の少女は、兄の対立候補。父が苦々しく言っていた人物だ。あまり近づくのは良くないのではないか……っと、思っていたのだが。
ミーアは実に穏やかな笑みを浮かべて、言った。
「ええ。あなたに、生徒会長になってもらいたいんですの」
「…………へ？」

● 第二十六話 あなただけ……あなただからこそ…… [総第966話]

「えぁ……へ？」
口をぽっかーんと開けるレアに、ミーアは優しい笑みを浮かべてみせる。
――これは、我ながら妙手でしたわね。
などと、腹の内で自画自賛しつつも。
「わっ、私を、生徒会長に……？」
「ええ、そのとおりですわ！」
かつて、シオンに「生徒会長やったらいいじゃん！」とプッシュした時と同じ……否、それ以上の熱心さで、ミーアはプッシュを始める。
「セントノエル学園の生徒会長というのは、大変な重責が伴うもの。それゆえに、しっかりとした方にやっていただきたいと、わたくし、思っておりますの」
「そっ、そんなっ！私、しっかりなんかしてません。無理。無理です。あ、兄なら、リオネルなら……」
「いいえ、それでは、駄目ですわ」
瞳を閉じ、断固たる様子で首を振るミーア。
なにせ、ミーアは直々にラフィーナから厳命を受けているのだ。リオネルを叩き潰して、ルシーナ司教の鼻を明かせ、と……。
獅子の笑みを浮かべるラフィーナを思い浮かべ、思わず、ぶるるっと体を震わせるミーアである。
――ラフィーナさまのご意向は、大前提。絶対的に重視すべきことですわ。
「でも、無理です。私は……」
なおも首を振るレア。ふと思いつき、ミーアは口を開いた。
「あ、もしかして、お兄さまの選挙の手伝いをしろ、とでも言われてるのかしら？」
「いえ……。それも必要ない、と言われています。私にできることなどないから、と……」
そう答え、レアは少しだけ寂しそうにうつむいた。
彼女は、紛れもなく父に……ルシーナ司教に選ばれなかった者であった。
――そう。それこそが、まさに重要ですわ！
ミーアは満足げに頷く。
ルシーナ司教の鼻を明かすためには、彼が思ってもみない人物を生徒会長につけねばならない。その点、レアは誠に好都合な人材と言えた。
ヴェールガ側には、自らが権力を欲していないことをアピールしつつ、ルシーナ司教の鼻を明かす。さらにラフィーナには、後進の育成という、かつてラフィーナがしたのと同じことをしようとしているのだ、とアピールすることができる。
――もっとも、ラフィーナさまには、きちんとお手紙を出してご理解を求める必要があるかもしれませんけれど……。
さらに、レアを推薦するにはもう一つの理由があった。言うまでもなく司教帝のことである。
「どうして……なぜ、私を推薦しようとなさっているのですか？」
困惑した様子でレアが言う。いかにも気弱で、おどおどした様子で問うてくる。
さすがに「いや、あなたが司教帝になりそうだから……」などと言えるはずもなく、ミーアはあらかじめ用意していた言い訳を披露する。
「あなたは、特別初等部の子どもたちにダンスを教えて欲しいと言った時に行ってくれましたわね。あれが大きな理由ですわ」
「え……？」
「嫌な顔一つせず、何の躊躇いもなく子どもたちにダンスを教えに行ってくれましたわ」
多少は躊躇っていた感はあったが、あえて無視して言い切る。
「あ、いえ、あの時はその……、パーティーのほかの方たちとダンスをするのが怖かったから……」
「しかし、子どもたちは怖くなかったんですの？あの子たちは、各国の孤児院で育った。あまり素性のよろしくない子だっているし、盗人まがいのことをしていた子だっておりますのよ？」
その問いに対しては、レアは静かに首を振った。
「生きるためには仕方ないことではありませんか。それに、ミーア姫殿下は、子どもたちに罪を犯された者こそが悪い、とおっしゃって、あの子たちを庇われたとお聞きしていますが……」
「別に、特別なことを言ったつもりはありませんわ。あなたも同意してくださると……、あなたは、そのような方であると、わたくしは見込んでおりますわ」
この理屈は、いささかズルいものであった。これはヴェールガの貴族なら、司教の娘ならば、否とは言いづらいことではあった。おそらく、リオネルに言っても頷くことだろう。
案の定、レアは……。
「それは……まぁ……」
遠慮がちに頷いた。それを満足そうに眺めてから、ミーアは続ける。
「けれど、リオネルくんは、彼らの存在を知っていても行かなかった。パーティーに慣れていなかった子どもたちのもとに駆け付けることはなかった。あなたを手伝おうともしなかった。無論、彼には彼なりの事情があったのでしょうけれど……」
社交界の華やかな場が苦手なだけ、とレアは主張する。それは、たぶん事実だろう。
特別初等部の子どもたちの相手のほうが気楽だった、苦手な場から逃げるための口実に過ぎなかった、と言うのも、おそらくは本音で、事実なのだろう。
だが……ミーアはあえて、レアに言う。それも一つの美点ではないか……？と。
「わたくしは、貴族の子女とのダンスより、特別初等部の子どもたちのことを親しく感じる、あなただからこそ、生徒会長をしていただきたいと思っておりますの」
「でも……だからといって、それで生徒会長の任が務まるとは限りません」
なおも首を振るレア。その肩にそっと優しく手を置いて、ミーアは言った。
「大丈夫。あなたならできますわ。できないところは、わたくしたちがサポートしますし」
サポートしながらも万が一、司教帝の兆候が現れれば、その都度、矯正する。万全の態勢に、ミーアはニヤリとほくそ笑む。
――ふっふっふ、考えれば考えるほど、完璧な態勢。我ながら見事ですわ。
「いえ、でも、やっぱり私には無理です。ラフィーナさまやミーア姫殿下のような振る舞いは、私には……」
「いいえ、できますわ。必ず」
きっちりと言いきる。そう、ミーアには根拠があった。
ミーアはレアの能力を知っているのだ。なぜなら、レアは司教帝として、ヴェールガ公国を手中に収めたからだ。
――あのラフィーナさまを追い出して、自分が国の頂点に就くなど、かなり高い能力を持っているに違いありませんわ。
ルードヴィッヒの日記帳を読む限り、レアが担ぎ上げられたただの神輿、という感じはしなかった。むしろ、レアは自分からラフィーナらを追い出し、その地位を簒奪している。
やったこと自体は決して褒められたことではないが、無能者にできることでもない。
であれば、その「能力」は十分に信用に値するはずである。ゆえに……。
「あなたができないと思っているのは、おそらくは今日までの自分の経験からのこと。されど、ここはセントノエル。学び、自らの能力を高める学園です。あなたが今日できなかったことだとて、明日にはできるようになるかもしれない。経験を積んだ一年後、二年後にできるかもしれない」
それは、以前、アベルを励ました時と同じ論理だ。そこに、ミーアは一つの要素を付け加える。それは……。
「だからこそ、わたくしは、あなたが今立っている場所は問いませんわ。あなたが目を向ける方向にこそ、わたくしは興味がございますわ」
「私の……方向……？」
「そう。進んでいく方向ですわね」
静かに、穏やかに、言う。
能力のほうは、おそらく申し分ないはず。であれば気にすべきことはなにか？
彼女の成長していく方向である。
――セントノエルでたくさん学んで、力を伸ばして、悪の司教帝にまっしぐら！などと言うことになられてはたまりませんわ。だからこそ……。
ミーアは穏やかな笑みを浮かべて言った。
「特別初等部の子どもたちと真摯に向き合い、彼らを守るために庇護するために行動すること。その思いを大切にしてくださるあなたであれば、間違うことはございませんわ。大丈夫」
確認するように、意識に刷り込むようにミーアは言う。
特別初等部の子どもたちにも優しくすること。
決して、あれを解散させようとか、思わないこと。
飢えた民を気遣い、きちんと食料を分け合うこと。
伝えたいことは山ほどあるが、それは追い追いでも構わないだろう
「でも、あの、えっと……」
目を逸らし、言葉を探す様子のレア。そんな彼女を見て、ミーアは察する。
――この方、実に押しに弱そうですわ！
であれば、ミーアは前に進むのみだ。土俵際に追い込むべく、前へ、前へ！
自分ファーストに、相手の事情など一切鑑みずに、ミーアはずずいっと前へ。前へ！
「大丈夫、大丈夫。怖いことなんか、まーるでありませんわ。わたくしたちがついておりますから、ね？」
そうして、にっこーり、悪い笑みを浮かべ……。
「大丈夫、大丈夫」
「大丈夫……？なのでしょうか……？」
「ええ、大丈夫ですわ。ぜんっぜん怖いことなんでないですわよー？うふふ、レアさんなら、必ずできますわ。むしろレアさんにしか、できないことですわ！」
あなただけに、あなただからこそ……っと、いささか詐欺師めいたことを言い、優しい笑みを浮かべるミーア。その顔は、若干、こう……胡散臭いものであったが……。
「私にしか……」
レアは、コクリと喉を鳴らして、
「わ、わかり……ました」
小さく頷くのであった。

● 第二十七話 次から次へ！ [総第967話]

一気に押し切り、レアの了解を取り付けたミーア。そこまでは首尾よくいったものの、実際のところ、あまり時間はなかった。
すでに、リオネルは動き出している。ミーア自身が候補として立つならばともかく、レアが対抗馬となるためには、早々に動き出さなければ厳しい。
「すぐに動き出せるように、生徒会の方々にも話を通しておく必要がございますわね」
ミーアは急遽、生徒会に召集をかけた。
生徒会室に集まった面々を前に、ミーアは改めて事情を説明する。
と言っても、司教帝やらベルの消失のことは、あまり広く知らせると、それ自体が未来に影響を及ぼす可能性がある。
それに、司教帝のことは、説明するにはいささかデリケートな問題だ。
万が一、ヴェールガの耳に入ったりすれば、ミーアの側が敵視していると判断されかねない。
ここは先日、キースウッドが口にした、後進の育成というポイントに絞って話を進めるべきだろう。
ミーアは、共有する情報を頭の中で整理しながら、話し始めた。
「でも、大丈夫でしょうか？」
ミーアの話を聞いて、一番に不安そうな声を上げたのはティオーナだった。
「ミーアさまが生徒会長を退かれるというのは……」
「そうですね。以前にも話題に出てましたけど、今は時期があまり良くないかもしれません」
クロエと、ラーニャもそれに同意した。今現在、上手くいっているものを変えるというのは、勇気がいるものなのだ。けれど……。
「不安がないと言えばウソになりますけれど、おそらく大丈夫ではないかと思いますわ」
ミーアは、あえて堂々と頷いてみせる。理由はとても簡単で、すでに、飢饉に対する体制はできているからだ。
ミーアの声を受けて卒業していった者、在校生たち、飢饉への心備えができている者たちの数は、すでに十分すぎるほどだ。
寒さに強い小麦も、ラーニャの尽力によって、これから広がっていくはず。さらに、天候不順も永遠に続くわけではない。徐々に回復していき、それに合わせて小麦の不作も改善していくはずなのだ。
それゆえ“今回の”危機を乗り越えることは……おそらくできるだろう、とミーアは見ている。あくまでも“今回の”ではあるが。
だからこそ、これから先の新入生たちに必要なのは、大飢饉の危機を乗り越えた先のことなのだ。
――わたくしは、卒業した後、おそらくは女帝に祭り上げられることでしょう。まぁ、それで帝国が安定するなら、仕方のないことなのですけど……。
しかし、ミーアはすでに知っているのだ。帝国だけ安全で、安定していても意味がない。大陸の各国の状況も、帝国に大きな影響を及ぼすわけで……。そちらが平和でなければ、のんびりと寝て過ごすことはできないのだ。
要するに、ミーアとしてはセントノエルがしっかりしていてくれたほうが楽に統治ができるのだ！そのことにミーアは気付いてしまったのである。
――せっかく、不作と言う共通の危機を通して、国々が一致団結するのなら、その状況を長く続けたいものですわ。平和じゃないと、いろいろな国の美味しい物を食べられませんし。
戦争とか起こってもらっては困るのである。
国の統治が乱れて、内戦だの、盗賊の跋扈だの、そういうのは御免こうむりたいミーアである。
ということで、ミーアは静かに告げる。
「わたくしたちは、今回の危機に良く対処できている。これから先も油断なく続けて、今年、そして来年を乗り切りたいと思っておりますわ。けれど、そのために、生徒会長の地位は、すでにそこまで必要ではない、とわたくしは思いますの。むしろ、その有効な使い方は別にあるのではないか、と……」
「必要なものは変わる。その時々、状況ごとに最善の態勢を整える、か」
シオンが腕組みしつつ、つぶやく。
「ええ。特別初等部もそう。国々の垣根を越えて、助け合うという心持ちもそう。わたくしたちが築いてきたものを、次なる世代に引き継ぐために……。わたくしはレアさんに生徒会長をしていただきたいと願っておりますの」
「次世代……」
ぽつり、とつぶやいたのは、クロエだった。
「そうか……。ミーアさまたちと、こうして学園にいられるのも、あと二年なんですね……」
その声は、思いのほか寂しげで……。
「私なんか、あと一年ですけどね」
ラーニャも、同じく寂しそうな笑みを浮かべていた。
「ええ。その通りですわ。わたくしたちはいつまでも学生でいるわけではありませんわ。だからこそ、わたくしたちと志を同じくしてくれる、若い世代を育てたい。そして、それを継承していっていただきたいんですの。できれば、わたくしの子や、孫……そう、ベルの世代までね」
「なるほどな。善政を敷いた王の世継ぎが、ろくでなしで、国が傾くということはよくある。それを避けるための体制を作ろうということか」
アベルも納得の様子で頷いていた。
「本来、セントノエルと言うのはそういう場所ですし。おそらく、ラフィーナさまも、生徒会長をされていたら、そのようになさっていたのではないかしら？」
これならば、ラフィーナにも納得してもらえる。そう思えることが大切だ。
それから、ミーアは静かに頭を下げた。
「みなさんにも、ぜひ、協力していただきたいですわ。わたくしたちの想いを、次なる世代に引き継いでいくために……」

その日、セントノエルに激震が走った。
生徒会長ミーアが、次の会長選挙に立候補しないことと、自分の代わりに、新入生レアを推薦することを表明したためだ。

● 第二十八話 ミーアは言う。怠惰を言い訳にするな、と。 [総第968話]

さて、翌日、早速ミーアはレア……とオウラニアを引き連れて、セントノエル内を歩き回っていた。生徒会長候補として、必要なことをみっちり教え込むためである。
……ちなみに、オウラニアのほうはと言えば、どうも弟子一号として、レアの存在を看過できなかったらしい。
『自分が知らないところで、ミーア師匠が誰かに何かを教えているだなんて、許せないわー』
などとつぶやきつつ、なにげないふうを装ってついてきていた。
その姿は、こう、なんというか、どこかの聖女に似たところがないではなかったが、まぁ、それはともかく……。
「それで、レアさん、公約のほうは、もう出来上がったかしら？」
ミーアに話しかけられて、レアがビクンっと肩を跳ねさせる。それから、申し訳なさそうに肩を落として……。
「それが、その……。まだ、糸口も見つからなくて……」
「ふふふ、そんなに肩を落とす必要はございませんわ。はじめはそんなもの、わたくしだとて、似たようなものでしたわ」
かつて、食堂のメニュー改善を公約に掲げようとした日を思い出し、ミーアは静かに笑う。
「覚えておくとよろしいですわ。レアさん。一人ですべてをやる必要はどこにもないのだと……。自分でできぬことがあれば、誰かの力を借りればいいだけのことですわ」
ミーアは、人差し指を振り振り、大変偉そうに言った。
「それで、良いのでしょうか？それは、怠惰になってしまうんじゃ……」
「ふむ、怠惰…………」
痛いところを突かれて、思わず黙り込むミーアであったが、すぐに首を振る。
「それは、考え方が逆ですわね……」
「考え方が……逆？」
「ええ、そうですわ。まず、第一に言っておきたいのですけど、すべてを一人でやろうとするのは高慢というものですわ。だって、そんなことできるはずがありませんもの」
ミーアの言葉に、うむうむ、っとなぜか偉そうに頷くオウラニア。一方のレアは、少し驚いた様子だった。が、構わず、ミーアは続ける。
「そして、そのうえで、怠惰になることは、もちろん戒めるべきことではありますけれど、それ以上に大切なことは、自分が怠惰になっても機能する体制作りですわ」
「怠惰に……なっても？」
「そうですわ。上に立つ者が怠惰になったとしても結果が出せることこそが、肝要ですわ。なぜなら、人とは、時折、怠惰になってしまうものなのですから」
時折と言わず、いつでも怠惰で、ＧＮＹりしていたいミーアは力強く主張する。
「なにかを失敗した時、もっと自分が頑張っておけば……などと言うのは一つの自己陶酔に過ぎませんわ。頑張るのは当然としても、自分が頑張れなくても上手くいくように体制を整えることこそが真に必要なことですわ。なにしろ、わたくしたちは、時に失敗の許されぬ立場。自分が怠惰だったから、などと自分を責め、自己満足に立ち止まるべきではありませんわ」
「怠惰だと、自分を責めるのは……自己満足」
小さく喉を鳴らすレアに、静かに頷き、それからミーアは優しい笑みを浮かべる。
「ですから、肩の力を抜いて大丈夫ですわ。セントノエルには、レアさんが多少サボったとしても、きちんと手助けしてくれる人たちがたくさんいるのですから」
そう結んで、ミーアはふと食堂の前で立ち止まる。
「公約作りで悩んでいるということでしたけれど、現状の、このセントノエル学園を見て、問題点を把握し、その是正を訴える、という基本はわかっておりますわね？」
「あ、はい。それは、もちろん……」
「では、外のことはどうかしら？この大陸の、各国の様子を見て、なにか思うことはありますかしら？」
「国々の様子……ですか？」
「ええ、そうですわ。ここは、国を統治する王侯貴族の子女が集まる場所、セントノエルですから、より広く、世界を見渡す視野が必要ですわ。例えば、生徒会にいるクロエさん、ラーニャさん、ティオーナさんなどは、食料や流通に通じている。なぜ彼女たちを生徒会役員に選んだのかといえば、現在、大陸を襲っている農作物の不作が大きな理由ですの」
「大陸の問題解決のために……詳しい人を生徒会に……」
「ええ、そのとおりですわ」
ミーアは惜しげもなく、レアに生徒会のことを教え込んでいく。それこそが、未来の自分を楽にすることだと、ミーアの直感が告げているためである。
次に、ミーアは特別初等部の教室にやってきた。
ちょうど、ユリウスが教壇に立ち、基礎算術を教えていた。
まかり間違って、こちらに質問が飛んでこないよう、気配を消して子どもたちの姿を見守っていると……レアが囁くような声で言った。
「あの、ミーア姫殿下は、なぜ、特別初等部をセントノエルに作ろうとされているのですか？」
「え？あ、そうですわね……。ちなみに、レアさん、あなたは、蛇のことはご存じなのかしら？」
「え……蛇？」
きょとん、と首を傾げるレアを見て、ミーアは、ふむ、と頷いた。
――まぁ、レアさんもまだ子どもですし。混沌の蛇のことを知らされていなくても、不思議はありませんわね。
腕組みしてから、ミーアは話し始めた。
「わたくしたちは、民が安らいで生きるため、秩序を守らなければならない。そのことは、ご存じですわよね」
「神の与えた権威を持って秩序を維持し、それにより民の安寧を守れ、ですね。神聖典の『王族』に対する教えです。『民』は王が神に従う限り忠節を尽くせ。それが己が幸せのためである。なぜなら、その権威は神からきているのだから、と対を成す教えです」
神聖典をそらんじてみせるレアに、ミーアは、難しい顔で頷いてみせる。
ちなみに……ミーアはそれが神聖典に書かれていることなど、まったく知らなかった。
ミーアがそれを知っていたのは、ひとえに、前時間軸のルードヴィッヒの言葉によることだった。
革命の前夜、帝国が飢饉に襲われていた時代……。
ミーアに求められた役割は、学ぶことではなかった。
他国との外交や、商人たちとの交渉のために、言われた通りに行動する操り人形の役割さえ果たしていれば、それで足りる状況。むしろ、国の破滅を目前に、学ぶことなどなんになろうか？
されど……ルードヴィッヒは、そのような状況においても、教えることを諦めなかった。
それは、危機を乗り越えた先、ミーアが帝位を継いでも良いように、と考えたからだ。
彼は先を見据え、希望を捨てることなく、ミーアに教え続けたのだ。
その努力は断頭台により潰えてしまったかに思えたが……決してそんなことはなかったのだ。
ミーアの無意識化に刻まれた、厭味ったらしい言葉は種となり、今この時、花を芽吹かせつつあった。
「最も貧しく力なき者たちに、希望を与え、秩序のもと生きることの大切さを教える。それは、わたくしたち、統治者の義務だとわたくしは思いますわ」
ポケットに入れた眼鏡にこっそり手を当て、その権威を借りつつ、厳かに言うミーアである。っと、
「ミーア姫殿下！これは、どういうことですか？」
その時だった。
ミーアたちのもとに小走りに近づいて来る少年の姿が見えた。

● 第二十九話 成長の機会……誰にとっても [総第969話]

「あら、あなたは、リオネルさん。ご機嫌よう」
スカートの裾をちょこんと持ち上げるミーア。
「これは、ご丁寧に。ご機嫌麗しゅう、ミーア姫殿下……」
胸に手を当てて、丁寧に頭を下げるリオネル。であったが、すぐに、
「それで、いったい、これはどういうことなのでしょうか？」
満面の怒りを湛えた顔で噛みついて来る。が……。
――あら、しっかり挨拶を返した後に……ふふふ、意外と律儀な方ですわね、リオネルさん。
怒りの表情で睨んでくるリオネルであったが、セントノエルに入りたての子どもに睨まれたからと言って、どうということもなし。
革命軍やら、怒り心頭の民衆に責め立てられたこともあるミーアである。その程度の怒気など、涼しい笑顔で返せるようになっているのだ。
――というか、この子、そもそも、司教帝にもなりませんし……。
などと思ってしまえば、むしろ、レアのほうが警戒に値するわけで……。
余裕の態度で、リオネルに対峙するミーアである。
「説明してください、ミーア姫殿下。なぜ、妹が……レアが生徒会長に立候補などと……っ！」
っと、その目がレアのほうを捉える。
「レア、どういうことだ、これは……」
厳しい声でリオネルが言う。それを聞き、レアがビクンッと肩を震わせ……。
「兄さん、あの……、これは、その……ごめんなさい。私……」
などと、あわあわするレア。そんな彼女を庇うように、ミーアは一歩前に出ようとして……。
「あらぁ、駄目よぅ。そんなふうに、妹をいじめたらー」
声を上げたのはオウラニアだった。頭一つ小さいリオネルを見下ろして、オウラニアはニッコリ笑みを浮かべる。
「レアさんは、一応、ミーア姫殿下の弟子のようなもの。ということは、私のー、妹弟子みたいなものなんだからー、いじめるのは許さないわー」
「……どなたでしょうか？」
眉根を寄せ、不審げな顔で睨んでくるリオネルに、オウラニアはのんびりとした笑みを浮かべる。
「お初にお目にかかるわねー。リオネル殿。私はー、オウラニア・ペルラ・ガヌドス。ガヌドス港湾国の王女よー」
胸を張り名乗るオウラニア。不審げな目で見ていたリオネルだったが……その名を聞いた瞬間、
「ああ、あなたが、ガヌドスの釣り名人と噂の！」
うわぁっ！と、小さく歓声を上げた。
「サンテリさんから聞いています！今度、ぜひ、一度、釣りの腕前を拝見できればと……できればと……はっ！」
っと、そこで何かに気付いたような顔で、ミーアのほうに視線を向け、咳ばらいを一つ。それから、しかつめらしい顔をする。
――ふむ、リオネルさん……案外、面白い子なんじゃ？
思わず、まじまじと観察してしまうミーアであったが……。
「ミーア姫殿下、あなたは……なんて、残酷なことをさせるんですか？」
「残酷……はて？なんのことですの？」
突然のことに、ミーアはきょとん、と首を傾げる。
「生徒会長になりたくば、実の妹を打ち負かせ、と言うことでしょう？そのような嫌がらせをせずに、素直に生徒会長の座を譲ってくださればいいのに……」
「それは、聞き捨てなりませんわね。リオネルさん、あなたは、ご自分が勝てるつもりでいるのかしら？レアさんのことは、ただの嫌がらせでしていると？超えるべき、ちょっとした壁でしかないとでもお思いかしら？」
「なんですって？」
っと、眉を跳ねさせるリオネルに、ミーアはニヤリと悪い笑みを浮かべる。
「ぼっ、いえ、私が……あなたならばいざ知らず、妹に負けると……そう言うのですか？」
「かもしれない……という話ですわ。結果が出るまではわからないでしょう？選挙なのですから」
ミーアの言葉に、馬鹿馬鹿しい、と、リオネルは首を振る。
「私は負けません。負けるわけがない。確かに、レアと私は双子ですが……父上は、私に、セントノエルの生徒会長になれ、と言ってくださいました」
「あら、お父さまの言葉が……あなたが勝つ根拠なんですの？」
そう問えば、リオネルはスッと背筋を伸ばして頷く。
「そうです。父が、間違うはずがありませんから。私はただ、その期待に応えるだけです」
「そうかしら？あなたのお父さまだとて間違うことはあるのではないかしら？」
「父に限って、そのようなことはありません。それに、親を敬うは人として当然の理。そのように疑うなど、とんでもないことです」
「あら、敬うのと、何も考えずに従うのとは違いますわよ？そもそも、あなたの尊敬するラフィーナさまだって、時にはお父上のやり方が間違っていると異議を唱えていたはずですわ」
具体的には、肖像画とかについて……っと心の中でこっそりと付け足すミーアであるが……。
「なっ！ら、ラフィーナ、さまが……？」
リオネルは、がーんっ！っと衝撃を受けたように後ずさる。
ミーア、それを見てなんとなく思う。
――この子、よく見ると表情がコロコロしてて、面白いですわね。
リオネルは、再び咳払いしてから、
「……レアには生徒会長なんか、できやしませんよ。双子の兄の私が一番知ってる」
その言葉に、レアは、しゅんと肩を落とすが、ミーアは静かに首を振った。
「リオネルさん、こんな言葉を聞いたことはないかしら？キノコの森に、三日足を踏み入れずば刮目して見よ、と」
「……どういう意味でしょうか？」
不審そうに眉を顰めるリオネル……とレアとオウラニア。
構わず、ミーアは言った。
「キノコは、三日もあれば大きくなる。人もまた同じことですわ。人は、成長するのですわ、リオネルさん。そして、ここは、セントノエル。学び、成長する場所ですわ。どなたにとっても、ね……」
そうして、ミーアは静かにリオネルを見つめる。お前がレアの何を知ってるのか知らないが、彼女だってこれからぐんぐん成長していくんだぞ、この野郎……！という想いを、その眼光に乗せて……。
「成長……」
「ええ。そうですわ。これは、成長の機会である……とわたくしは思っておりますわ。そして、わたくしは、ラフィーナさまの想いを継いでおりますの。だから、これはラフィーナさまのお気持ちと同じであると言ってしまっても、間違いはないはずですわ」
ちょっぴりラフィーナの威を借りつつ、力強く言うのであった。

● 第三十話 聖なる俗物 [総第970話]

さて、所変わってヴェールガ公国の公都ドルファニア、公爵邸の私室にて、ラフィーナは、ミーアからの手紙を読んでいた。
ウッキウキで手紙を受け取ったラフィーナは、当初、ミーアが生徒会長の座をレアに譲ろうとしていることに困惑した。
けれど、詳しく読んでいくと、その将来を見越したミーアの考えには、唸らざるを得なかった。
さらに、手紙の文面「ラフィーナさまと、わたくしたちが築いてきた、セントノエルの良き慣習を次世代に受け継ぐ」の文面に、彼女は深く心を打たれた。
「ミーアさんが、そこまでセントノエルのことを考えてくれていたなんて……思いもしなかったわ……」
セントノエルの生徒会長の立場への深い洞察はもとより、自分との学生生活を、そんなに大切に思っていてくれたなんて、思いもしなかったから……。
不覚にも感動してしまったラフィーナは、軽く目元を押さえた後……おもむろに立ち上がり！
「こうしてはいられないわ。やっぱり、私もセントノエルに……！」
「ラフィーナさま……」
ふと見ると、部屋付きの、老齢のメイドがこちらを見つめていて……。
「残念ながら、そのお時間はございません。村々を回る回遊聖餐の儀が迫っておりますから」
そう……割と忘れられがちなことかもしれないが、ラフィーナはヴェールガ公爵令嬢である。聖女と呼ばれる、立場ある人なのである。
卒業後の彼女を待っていたのは、ヴェールガ国内のいくつかの村を回り、人々と共に聖なる食卓に着く、回遊聖餐の儀であった。
数年に一度行われるその儀式は、人々に神の祝福を確認してもらうための、象徴的な儀式。それは、各地の孤児院や救護院の視察を兼ねた、とても大切な仕事だとわかっているのだが……でも……。
「ミーア姫殿下ならば、なにも問題ないでしょう。ラフィーナさまの、大切な親友なのでしょう？」
「それは……そうだけど……そうなんだけど……」
おずおずと、椅子に腰を下ろして……。
「それよりも、ラフィーナさま、例の肖像画のコンペの件ですが……」
っと言われ、ラフィーナの笑顔が引きつる。
そうなのだ、ラフィーナがミーアの手紙に目を通していたのは、気が進まない仕事が待っていたからなのだ。
「そう……また、今年も、アレの季節がやって来たのね」
聖女ラフィーナの肖像画は、毎年、ヴェールガ公爵家付きの何人かの画家によってデザインが決まっている。そのデザインをもとに、同様の肖像画が複製され、さらには版画も作られて、大陸の各地に広まっていく。
なかなかに、ラフィーナの忍耐力が試される行事である、のだが……。
「今年は、新人の画家が加わり、デザインにもかなりのバリエーションがあるようですね」
「新人の……ああ。確か、女性の方だったわね……」
「はい。シャルガールと言う女性画家ですね。かなり腕が良いらしく、仲間内での評判も良いようです」
「そう……。良い絵ができるといいですね」
涼やかな笑みと同様に、あんまーり熱量の感じられない涼しい声で言うラフィーナであったが……その、件の肖像画を見た時には、さすがに唸らざるを得なかった。
いや、唸るというか……呻くというか……。
おおぅ……っと、思わず、小さく息を吐きラフィーナは、
「……こっ、これは…………ええと、なっ、なに……かしら？」
震える声でつぶやいた。
「ラフィーナさまの勇ましさをイメージしたものだそうで……」
「そう……私の……勇ましさ？」
そうかー、勇ましさかー、そんなに勇ましいつもりはないんだけどなぁー！と思いながら、ラフィーナは改めて肖像画を眺めて……くらぁっとした。
「ええと、この……やたらと派手で、奇妙な衣装は、いったいなにかしら？」
その肖像画は、構図としては一般的（一般的？）なものだった。
よくある、ラフィーナが邪悪な悪魔を滅する図であった。
それは、まぁ、いい。いや、よくはないが……実際問題、ものすごーく凶悪そうな怪物を踏みつぶす自らの図を見るのは、精神的になかなか削られるものはあったが……、まぁ、慣れていると言えば慣れている。
問題は、ラフィーナの服装であった。
膝より少し上でひらりん、と揺れるスカート。その色は、珍しい桃色だった。
その上のシャツも同じハデな色で、さらに肩の部分は半分透けている。
腰には、宝石がいくつも組み込まれた大きめのベルト、髪型は頭の両側で結ばれた、ミーアのメイドアンヌのような髪型で、しかも、どでかいリボンがつけられている。
さらに、その手には謎の武器……武器？ヘンテコなステッキ状のものがあった。そのステッキの先端からはキラキラと七色の光が放たれていて……。
そして極めつけは、なんだか、全体的にやたらキラッキラしていた。こう、見る角度によって、色合いが変わる感じのキラッキラだった。
「なんでも、独自の絵の具を使っているらしく……」
「そう……それは、ものすごい技術ね！」
ヤケクソ気味に言えば、
「はい。ものすごい技術です」
メイドが極めて冷静な口調で返す。けれど、その目には、どこか同情の色合いが見て取れた。
ものすごーい技術で、キラッキラに描かれた自分の姿を眺めながら、ラフィーナは実に嫌そうな顔をして……。
「これ、絵も……とても、上手いと思うわ」
「はい。このラフィーナさまの表情とか、体のバランスなどは、ラフィーナさまそのもののように見えます」
「他のデザインより……圧倒的に出来がいいように見えるわ」
「そうですね。並べれば、この絵の勝利は揺るがないかと……」
「ちなみに……お父さまは、この絵、どう思われるかしら？」
「オルレアン公は、ラフィーナさまの美しさをいかに表現するかにしか興味がない方ですから……」
つまり、父のもとに持ち込めば、自然と、今年の肖像画のデザインはコレになってしまうだろう。
「では、お母さま……は……特に何も言わないでしょうね」
ラフィーナの母、ヴェールガ公爵夫人は、少し変わった人だった。
世間的には、聖女の母に相応しい無私の聖人として捉えられている母であったが、娘のラフィーナの見解はいささか異なる。
母は、聖なる俗物だ……というのが、ラフィーナが母に抱く印象だった。
ラフィーナの母は、定期的に国内のいろいろな村々を回る。そこで、人々の仕事を手伝ったり、不足がないか聞いて回ったり。時に家族を失った人と一緒に泣き、落ち込む者を励まし、対立する者の仲裁をする。
彼女の行動によって多くの人々が救われ、生きる希望を取り戻す、それはまさに聖人の所業だった。
そして……彼女は決して、決して！報いを受け取ろうとはしなかった。
お礼でお金を渡されても受け取ろうとはしないし、ご馳走を自分に供してくれても、自分のお供や食べ物を作ってくれた人、あるいは、道行く子どもにあげてしまう。
彼女が受け取るのは必要最低限だけだった。なんだったら、場合によっては、身分や顔を隠してまで、善行を成さんとする徹底ぶりであった。
幼い頃、ラフィーナにはそれが不思議でならなかった。だから、ある日、聞いてみたのだ。
「お母さまは、なにゆえに、そんなふうに無欲に善いことができるのですか？」
それを聞いた母は、優しい……慈愛に満ちた笑みを浮かべて……。
「天に宝を積むためよ。決まっているでしょう」
こんなことを言った。
「地上で蓄えた宝は、盗人に奪われ、朽ちる。そんな不確かな形でしか働いた報いが受けられないなんて、面白くないでしょう？」
もしも、良い行いをし、その報いを人々から受け取ってしまったら、話はそこで終わりだ。行為があり報いがある。完結してしまう。
けれど、もし、誰にも知られず良い行いをし、報いを受けることがなければどうなるか？その行いは、決して無為にはならない。なぜなら、天の神がそれを見て報いを与えてくれるからだ。
それは、中央正教会の基本的な教理であり、母の行動の原点にあるものだった。
「本当はね。溢れる愛ゆえに、無償でやってます、とか言いたいのだけれど、私にはそんなに愛はない。ただ働きなんて御免だって思ってしまうし、お礼を言ってもらわないと、満足できない。私は、弱くて俗っぽい人間なのよ」
彼女は、悪戯っぽい笑みを浮かべて……。
「だからね、私は不満が積もらないように、報いは全部、後で神さまからもらうことにしているの。私が死んだ後、神さまから今まで積んだ分の報いをすべて受け取るの。私は、死んだ後に始まる永遠の日々のために、天に城を建てようと思っているのよ」
意外にも俗っぽい母の言葉に、当時のラフィーナは圧倒されたものであった。
ちなみに、それでは、なぜ、城を建てようとしているかと聞けば……。
「もちろん、天に宝を積めずに、身一つで天国に来た人を泊めて上げるためです。誰しもが聖人ではないのですから……」
などと答えたりするものだから、ただの俗物とも言い難い、なんとも言えない風格の持ち主であった。
ともあれ……である。
少し変わっていて、大変、おおらかな人でもあって……割と細かいことはどうでもいいと考えがちな人であることは確かであった。
だから、娘の肖像画が、ちょっぴりキラキラしてて、その服が珍妙なものであったとしても……。
「あら、綺麗ね。素敵じゃないかしら？」
ぐらいで、流したりするのだ！
まぁ、さすがに、人魚姫Ｖｅｒの時には、
「んー、少し露出が多すぎるわね。お腹とか出てるし……。これは描きなおしたほうがいいでしょうね」
と意見してくれたので、娘のことを気にしていないわけではないのだ。きちんと、言ってくれるのだが、その動き出すまでがとても長いというか……。
ラフィーナは、その肖像画をジッと見て、母が止めてくれるかどうか大いに検討した後……。
「このぐらいなら……オーケーを出してしまいそうだわ。お腹も、出てないし……」
この肖像画の恥ずかしさは露出の問題ではない。この、過剰にキラッキラした、珍妙なデザインのせいなのだ。
いや、よくよく見ると服装だけじゃなく、この髪型も微妙に恥ずかしいような……。
「ちなみに……もう少し、こう、全体的に抑え目な、普通なデザインには……」
「どうも、フィーリングに身を委ねるタイプだとのことで……筆が赴くままにしか描けないとか……」
「そう…………」
ラフィーナは、大変、悩ましげな顔をしてから……。
「ええと、私としては、この……最初のやつ……あの『スペシャルレア天使バージョン』のが、気に入りました。やはり、人々もあまり斬新なものより、恒例のもののほうが気に入るのではないかしら？」
かくて、ラフィーナの意向を受けて、今年の肖像画のデザインは決定するのであった。

● 第三十一話 原点回帰を促して [総第971話]

セントノエル学園の生徒会選挙は、全二十日間にも及ぶ長大な儀式だ。
それは、選挙を通し、生徒会長を誰にするか、神の御心を問うための儀式なのだ。
その期間は、厳粛な開会ミサによって始まる。
厳かなオルガンと学園付き神父による神聖典の説き明かし。その後、現生徒会長による開会宣言がなされることになっている。
名前を呼ばれたミーアは静かに立ち上がり、壇上に進む。
みなの視線を一身に受けたミーアは、かつての生徒会長選挙を思い出し、なんとも言えない懐かしさを覚えた。
――うふふ、あの時は、緊張しましたわね。
胸に芽生えた思いを噛みしめながら、
「みなさん、ご機嫌にょ……」
セリフまでも噛みしめた（噛んだ！）。
けれど、そこはミーア。慌てず、騒がず。何事もなかったかのように、続ける。
「……などと、このように挨拶の言葉を噛んでしまうぐらいに、みなさまを慌てさせてしまったのではないかと、わたくし、危惧しておりましたのよ？次期生徒会長選挙に立候補しなかったことで、みなさまを驚かせてしまったのではないかと心配しておりましたの」
まるで、わざとですよぅ、という笑顔でミーアは言った。
それに合わせて、みなの顔に小さな笑みが広がる。みなをリラックスさせるための、ミーア式のジョークだと思ったのだろう。
「今日は、生徒会長選挙の開会を宣言すると同時に、そのあたりのことも少しだけお話ししたいと思っておりますわ」
一度、言葉を切って、目を閉じてから、ミーアは続ける。
「この大陸に迫りつつあった危機、天候の不順と穀物の不作、それによって起こり得る大飢饉……そして、その対策……。わたくしは多くの方に声を届ける必要があった。いわば必要に迫られて、みなさまに声を届けるために、今日まで生徒会長の座を務めていた、といっても過言ではございません。けれど、その役割ももうおしまい。みなさまには、わたくしの考えを余すところなく伝えることができたと、わたくしは信じておりますわ。ゆえに……生徒会長を、本来の形に戻そうと考えていますの」
それから、静かに目を開けて、ミーアは言う。
「では、本来の形とはなにか？そんなの、決まっておりますわね、そう……ここはセントノエル学園。その役割は教育を施すこと。後継者を育成することが、セントノエルの意義。であれば、生徒会長という役職もまたしかり、ですわ」
ここまでは、生徒会役員に語ったのと同じである。
けれど、ミーアとしては、さらに突っ込んで言っておきたいことがあった。
「わたくしには、この方が次の生徒会長になればいい……という考えはございますけれど、それが受け入れられるかどうかは神のみぞ知ること……。それこそが、この選挙というものですから。ですから、今は誰を推薦する、とは申しませんわ」
ここで、自身が推すレアの名を出すのはルール違反になる。それ以前に、やり方としても、嫌われる可能性が高い。ゆえに、そのことにはあえて触れず、むしろミーアが言っておきたいのはここから先のことだった。
「今、ここに二人の候補者が立てられておりますわ。一人は、ヴェールガ公国出身の新一年生、リオネル・ボーカウ・ルシーナさん。もう一人は、同じくヴェールガ公国出身で、リオネルさんの妹さんである、レア・ボーカウ・ルシーナさん」
名前を呼ばれた双子が、一瞬、驚いた顔をするも、すぐに生徒たちのほうに顔を向け、小さく頭を下げる。
「わたくし、みなさんにお願いしたいことがございますわ。それは、お二人のうち、どちらが選挙で勝ったとしても、先輩として、教え、支えてあげていただきたい、ということですの」
そう……。ミーアは……危惧していた。
レアの能力に関しては疑っていないものの、万が一、失敗した場合、その責任はレアと、彼女を推薦した自分にかかってくる。
それは……できれば避けたい。
できることならば、一年生を生徒会長に推薦するとかいう無茶なことをやらかした自分に……、ではなく、みんなで、分担して責任を取ってもらいたい。ぜひ、そうしたい！
ということで、ミーアは、高らかに言う。
「そんなわけですから、わたくしたちみなで、新しい生徒会長を支えていく。間違いに気づけば、きちんと話し、教える。それこそが、わたくしが、みなさまに望むことですわ。セントノエルの先輩に相応しい働きを、期待しておりますわ」
そう言ってから、ミーアは厳かな声で続ける。
「これより、セントノエル学園、生徒会長選挙を始めます」

さて……ミーアの言葉を聞いた時、在校生たちは、一様に首を傾げた。
なるほど、後継者を育てたい、というミーアの考えはわかった。しかし、それでは、ミーアは、なぜレアを生徒会の他の役職にしなかったのだろうか？と。
それは、誰しもが思うことだった。だって、それが自然な流れだから。
最も、失敗の少ないやり方だから……。
いったいどういうことだろう……？っと、ミサが終わり、教室に帰った後も疑問はくすぶり続ける……かに思えたが、そうはならなかった。
何人かの勘のいい生徒たちが、気が付いたからだ。
「なんだ、お前ら、まだわからないのか？」
訳知り顔の彼や彼女は、思い思いの言葉で、こんなことを言った。
「誰か、他にも生徒会の経験なく、会長の座に就いた者がいなかったかな？」
疑問の答えはすぐに出る。
そう、他ならぬミーア自身がその経験者だったのだ。
であれば……これはどういうことか？そんなの、考えるまでもない。
「ミーアさまと同じ境遇を体験させることで……レアという少女に何かを教えようとしている、ということか」
それならば納得である。その狙いまではわからないが、今までのミーアの実績を考えれば、まさか、なにも考えていなかったはずがない。きっと深い洞察があるに違いない。
そういうことならば、自分たちも協力しよう、と、ほとんどの者たちは一応の納得をすることになるのだが……。
けれど……後に、彼らは気づくことになる。
それは、レアに対しての教えだけではなかったということに。
むしろ、自分たちに対してこそ、ミーアは教えようとしていたのではなかったか？ということに。
卒業し、領地に戻った彼らの多くが、その後の人生でこうつぶやくことになった。
「ああ……そうか。そうだった。確かにセントノエルで、我々は、学んだのだった……」
それは、家臣から、忠言を、時に諫言を受けた時のことだった。
若き領主への遠慮がちな忠言、それを聞いた時に胸に生じかけた小さな怒り……。されど、その瞬間を狙って、まるで自身を咎めるように頭を過ったのはセントノエルでのことで。
そもそも、セントノエルとはなにか？そこは各国の次世代を担う、王侯貴族の子弟を教育する場所だ。
それゆえ、生徒会長の立場はかなりの力を持ち、その分、重責も負うわけだが……されど、学生であるがゆえに、ミスも許されるものなわけで。
生徒間で多少のもめ事が起きたとしても、大目に見てもらえるわけで……。
「生徒会長と、その行動を咎める我らという関係性で、ミーア姫殿下は、仕える者の心を学ばせようとお考えになったのか……。我々が卒業し、爵位と領地を継ぐ時のことをお考えになっていたのか」
レアに進言した者は、その時の気持ちを忘れずに国に帰るだろう。そして、同じように自分が進言を受けた時、きっと思い出すだろう。自分がどんな気持ちでそれをしたのか……。自分たちが新しい生徒会長を、どんな目で見ていたのか、と。
翻って考えるだろう。
自分は家臣たちからどのような目で見られていて、家臣はどのような気持ちで、この進言をしているのか、と。
彼らは、そうして思い知るのだ。
ミーアが成そうとしたことの意味を。
すなわち、あの生徒会選挙は、本当の意味で「大陸の次世代を担う王侯貴族を育て上げるための策」すなわち、セントノエル学園を原点回帰へと向かわせるための策であったのだ、ということを。
同時に、彼らは思うのだ。
何度でもあの場所に帰ろう、と。
セントノエルでの日々は、あそこで学んだ多くのことは……すべて、人の上に立つうえで大切なことなのだから。
あの帝国の叡智が、そう教えようとしたことなのだから、と。

● 第三十二話 ミーアの油断と野菜のケーキ [総第972話]

かくして、選挙戦が始まった。
レアが選んだ戦略は、ミーアの思惑通り、現生徒会の政策の継続だった。
それに対して、ミーアが立候補しないことで、大義名分を失ったリオネルであったが、すぐに軌道修正をかけてきた。
「ミーア姫殿下が、我が妹レアを生徒会長として立てようとしているのは、レアの実力が不足しているからです。そのレアに力を貸す形で、自らの影響力を維持したい、ミーア姫殿下の思惑がそこに見て取れます。このようなことを許してはいけません」
それは、当初の構想であった反ミーアの者たちを支持の中心に置くという基本は変えずに、さらにレアの能力不足をも主張していく形だった。
選挙対策本部として借りた教室にて。ミーアは唸り声を上げていた。
「つまりは、わたくしとの全面対決の感じを崩したくないわけですわね。ふぅむ……」
「ミーアさまの存在は、とても大きいですから、旗印にしたくなるのは仕方ないと思います」
そう話すのは、かつて、ミーアの選挙活動を一番に支えた、ティオーナだった。
「味方であっても、敵として対峙するにしても、使わない手はないです」
「そ、そう……ですのね」
前時間軸で、革命軍を率いた彼女に、そう評されるのは……若干、微妙なところがあるミーアであったが……。
――というか、敵として代表者扱いされた挙句、断頭台送り、などと言うのは、あまり嬉しくないのですけれど……。
まぁ、それはさておき。
「当初の構想にしがみつく、と言えば頑固者のそしりを免れないところだが。一方で、急な作戦変更は混乱を生む。もしそう考えてのことならば、リオネル少年は、なかなか侮りがたいかもしれないな」
腕組みして、シオンが言う。同意するようにアベルが微笑み……。
「そうだね。もっとも、自分自身の構想に固執して全軍を崩壊に招いてしまう、なんてこともあるから、どちらがいいとは一概には言えないが……。ちなみに、レア嬢、君のお兄さんのタイプ的にはどちらだろうか？考えたうえでのことか、それとも思考停止ゆえの頑固さか……」
突然、話を振られて、レアは、あわわ、っと口を動かした。
「あ、あの、え、えっと……その……」
こんな具合で、レアは、時折、緊張で言葉が出なくなることがあった。ミーアは彼女を落ち着けるように穏やかな声で言う。
「大丈夫ですわ。レアさん。ゆっくり、考えをまとめてからで……。ああ、考えをまとめる時間が欲しければ、お茶菓子など食べながらでも……」
きょろきょろ、とテーブルの上を探すミーアであったが……あいにくと、ちょうど今、アンヌが用意しに行っている時だった。
ごく自然に、お菓子を口に運ぶ流れを作り出したミーア、思わずしょんぼりする。
一方で、レアは目を閉じて考えていたが……。
「そう、ですね。兄は、確かに頭がいいと思います。私よりも、ずっと……。でも、ミーアさまを敵として、支持者を固めるという構想は、父から言いつけられていることだと思います」
難しい顔で眉間に皺を寄せるレアである。
「ふぅむ、噂のルシーナ司教ですわね。以前からわたくしを敵視しているという……。しかし、どこかで、恨みでも買うようなことがあったかしら……？」
基本的に、ミーアは、ヴェールガとは仲良くしていたい人である。自国の教会の神父や、ガヌドスのヨルゴス神父あたりとも友好関係を築けていたはず。
孤児院への寄付や、配慮も欠かしたことはないのだが……。
「知らぬ間に誰かの恨みを買ってしまうということもあり得ますけれど……ふーむ」
っと、唸っていると、レアが慌てて首を振った。
「いえ、その……、ミーア姫殿下を完全な敵として見ている……というのとも少し違うかもしれません。父は、ミーアさまのされたことを褒めていましたから……」
「あら、そうなんですの？それは、意外ですわ」
思わぬ言葉に、瞳を瞬かせるミーアである。
「はい。帝国でされたこと、食料支援の体制作りや、セントノエルでの言葉なども、すべて興味深く、感心して読んでいたように思います」
「ふむむむ……」
ということは、どこかに妥協点が見出せるだろうか……？と、ミーアは首をひねる。
――それに、レアさんのことも気になりますわね。選挙自体には、たぶん勝てると思いますけれど……。
司教帝と言う災厄になってしまうのは、ルシーナ司教でもリオネルでもない。レアなのだ。
ミーアが一番しなければならないのは、レアが司教帝になるのを防ぐことだ。それはなんとしてでも避けたいところなのだが……。
――今のところ、その傾向は見当たらないのですわよね。このままで良いものか、どうなのか。
腕組みしたミーアは、ウームウーム、と唸りつつ、考え、考えて……昼食分のエネルギーが頭脳活動によってすっかり消費されそうになったところで……。
「どうぞ、みなさん。お茶の用意ができました」
アンヌがおやつを引き連れて戻って来た。
「おお……。お待ちしておりましたわ。やはり考え事をする際には、お菓子が必要ですわね。どうもありがとう、アンヌ」
今日のお菓子は、料理長考案の寒月キャロットのケーキだった。寒さに強い冬野菜である寒月キャロットを使ったケーキは、素材本来の自然な甘みを生かしたものである。
フワフワした舌触りもさることながら、やはり、この素朴な味には好感が持てる。
フォークで、すっすっと三口大に切った生地を一口。モグモグした後、ほわぁっと笑みを浮かべて。
「うふふ、やはり料理長のレシピは素晴らしいですわね。どうかしら、レアさん」
「とても美味しいケーキですね」
ニコニコ微笑むレアの顔を見て、ご満悦のミーアである。
「そう言っていただけると嬉しいですわ。やはり、美味しいケーキは誰かと一緒に食べてこそ、ですわね」
良いものを相手に勧めて、喜んでもらうのは、やはり嬉しいこと。ついでに、仮に食べ過ぎたとしても、怒られるのを分散できれば言うことなし！なのだ。
「それにしても、ケーキと言えば、パン・ケーキ宣言を思い出しますけれど、ミーア姫殿下の演説は、すごいですね」
不意に、レアが感心した様子で言った。
「あら、そうですの？」
「はい。あんな素晴らしい内容のことを堂々と人々に声を届けるなんて、私にはとてもできないことです。私、緊張して上手く話せなくなってしまうので」
などと言うレアの言葉を、半ば聞き流しながら、ミーアは思っていた。
――まぁ、とりあえず、レアさんの選挙公約は妥当なものですし。演説をしていただいて、わたくしたちがそれをサポートする。堅実にしていれば、勝てるのではないかしら？
そんなことを安易に思っていたミーアであったが……。

● 第三十三話 誰もがミーアのようではなく…… [総第973話]

さて、選挙公約も早々に固まり、それを表明すべく、レアは各教室を回ることになった。
ミーアも応援サポーターとしてついて行くことになっている。
――正直、わたくし自身がついて行くと、えこひいきと言う感じが出てしまうかと思いましたけれど……リオネルさんの言葉を聞いていると今さらですわね。
彼は、ミーアがレアを全面的に応援し、影響を与えるとして訴えている。ならば、今さら距離をおいても仕方ない。開き直って全力で応援するつもりである。
その、つもりであったのだが……。
「では、レアさん、高等部の三年生から行きましょうか。みなさん、優しい先輩方ですから、リラックスしていきましょう」
そう言って、レアの肩を叩く。っと！瞬間、レアがびっくーんっと跳びあがった。
「なっ、どっ、どうしましたの？レアさん」
驚いて問いかければ、レアは、は、はひ……っと返事をして……。
「あ、え、あ、ぅ、いっ、行って、きます」
ぜはーぜはー、っと息を吐き、胸に手を当てるレア。それから、両手両足の動きを揃え、ギクシャクと教室の中に入っていく。それを見て、ミーアは、若干の不安を拭えなかったが……。その不安は見事に的中することになった。
教室前方に出たレアは、その場に集う生徒たちを見て……。
ほわわ、っと口を動かした後、ぶんっと頭を下げ……。
「み、みなさん、は、はじめまして。レア・ボーカウ・ルシーニャ……」
噛んだ……。盛大に、噛んだ！
レアは、再び、あわわ、っと唇を震わせる。その顔が見る間に青くなっていき……そして、
クラァッと横に倒れそうになった。
「う、ううん……」
「レアさん！？」
ミーアの悲鳴、直後、咄嗟にレアに駆け寄ったのは、アンヌだった。ミーアの右腕は、極めて忠実にレアが倒れるのを防ぎつつ、さっとミーアのほうに視線を向けてきた。
『どうしますか！？ミーアさま！』
視線で訴えかけられ、ミーアは……、
――え？これ、どうすればいいのかしら？
目をグルグルさせる。今回、ミーアとしては、レアが話した後に、レアを礼賛することしか、考えていなかったわけで……。
「み、ミーア姫殿下、これは？」
クラスの生徒たちが不思議そうにミーアを見つめていた。その内、何人かは、心配そうにレアのほうを見つめていて……、ミーア、咄嗟にそこに活路を求める！
「あ、ああ、ええと、レアさんは、その、あまり体が強くないようで、時折、体調が優れなくなるようですの。ぜ、ぜひ、みなさま、支えて上げていただきたいですわ。お、おほほ」
っと、レアに対する同情票に繋げんとフォローしつつも、ミーアは教室から撤退した。

ほどなくして、レアは目を覚ました。
「申し訳、ありません。ミーア姫殿下。私、緊張してしまって……」
しょんぼり、小さく肩を落とすレアに、ミーアは優しい笑みを浮かべつつ。
「ええ、まぁ……その、こういうことも、ございますわ、ね……うん」
そうは言うものの、内心で頭を抱えていた。
――こっ、これは……想定外でしたわね……。
レアの顔を見ながら、思わず考え込んでしまう。
基本的には小心者なれど、いざみなの前に出ると途端に肝が太くな(ＦＮＹ)るミーアである。されど、誰もが、ミーアのようであれるわけではない。あるいは、生まれながらにして威風堂々としているシオンやラフィーナのようであるわけもなく。
みなの視線に晒されると、緊張して体が縮こまってしまう、レアのような少女は、むしろ、普通なのだろう。
なにしろ、彼女が対峙するのは、ただの民衆ではない。この大陸の有力貴族の子女であり、なおかつ、そのほとんどがレアよりも年上なのだ。
――けれど、何とかしなければなりませんわね。生徒会長になれば、おのずと、全校生徒の前に立つ必要も出てきますし、訓示を垂れる機会だって増えることでしょう。
ラフィーナの場合には、神聖典の講解説教なども行っていた。ヴェールガの司教の娘が生徒会長になれば、似たような役割を期待されるかもしれないし、いずれにせよ、生徒たちに言葉を届け導く勤めを負うのだ。
ちなみに、一方のリオネルのほうも、緊張はしてるのだろうが、それを押し隠して、人前で話せるだけの胆力はあるらしい。無難に、選挙演説を続けていると聞くし、そういう意味では、彼のほうが生徒会長の資質があると言えるのだろう。
――選挙演説で、この調子だと少しまずいかもしれませんわね。
いかに、レアの政策が無難な物であっても、それを伝えることができないのであれば意味がないわけで……、
――まぁ、仮に生徒会長になれなかったとしても、リオネルさんが上手くやってくれれば司教帝の出現は防げるはずですし……どうとでもな、る……？。
っとミーアが低きに流れそうになった、まさにその時だった。不意に、ミーアの脳裏にラフィーナの笑顔が浮かんだ。それは、涼やかな――獅子の笑みだった！
瞬間、ミーアは悟る。あれ……これ、まずいんじゃあ？と。
そうなのだ。ミーアは、すでにラフィーナに手紙を送ってしまったのだ。
レアに生徒会長を譲るのを納得してもらうため、全力で、レアが生徒会長になることが、さも素晴らしいことのように……。
――ラフィーナさまと共に学園に築いてきた大切なものを継承するために……とか、ついつい、筆の乗るままに書いてしまいましたわ！
そう、上手くいっていたから……選挙で勝つことなど当然といった感じだったから……上手くいきすぎて、いたから……、ついついさらさらーっと書いてしまったのだ。
――ああ、そう、そうですのね。わたくし誤解しておりましたのね……。レアさんが生徒会長になるのは、現状では、唯一の安全策でしたわ。
実際は、まぁ、滅多なことは起こらないとは思うのだが……なにがおこるかわ駆らないのが、歴史の流れというもの。
そして、こうするのが絶対に安全と思える道があるならば、そこを全力で駆け抜けることこそが、小心者に相応しい戦略で……。
――そうですわね。なんとかするしか……ないですわね。
ミーアは、静かに覚悟を決めるのであった。

● 第三十四話 声が届く幸福 [総第974話]

レア・ボーカウ・ルシーナに、混沌の蛇がもたらした福音、それは、彼女の餓え乾いた心を満たす肯定感だけではなかった。
彼女を革新的に変え、その能力を飛躍的に向上させたもの、それは「他人とのコミュニケーションなど、一つの駆け引きにすぎない」という、極めてドライな認識だった。
レアは、他人との接触を苦手としていた。
笑顔で会話をしていても、どこか、心から笑えないような……意識的に表情を取り繕っているような、気が休まらないような、気恥ずかしくて落ち着かないような……。そんな感覚が常に彼女に付きまとっていた。
人々の心を癒し、導く、司教の娘に自分は相応しくないのではないか……と、いつしか彼女の胸にはそんな想いが芽生えていた。
そんな彼女の葛藤をさらに大きくしたのは、双子の兄、リオネルの存在だった。
常に胸を張り、堂々と振る舞う彼に、レアはいつでも劣等感と、圧倒的な敗北感を覚えてきた。リオネルはいつでも、レアを気遣ってくれた。兄らしく、レアを守ってくれた。けれど、その都度、レアの心にはじくじくと敗北感が募っていく。
それに、父がリオネルを認めていることも、彼女の敗北感を大きくした。
兄は父の後継者、対して自分はただ『与えられる者』であった。気遣われ、守られる、弱き敗北者であった。
それが、口惜しかった。
与えられるだけなら、守られるだけなら、それなら、いったい自分は何のために、この世界に生まれてきたのか？
そんな疑問が、いつでも彼女の心に付きまとい……されど、彼女はそれを呑み込んだ。
自分より正しく、決して間違うことのない父が、兄が、自分のことを思い、歩くべき道を用意してくれている。それならば、その道を誠実に、一歩も外れることなく歩くことが、自分にできるせめてものことではないか？と。
そんな時、転機は訪れた。
父の思惑に反して、兄が生徒会長選挙で破れたのだ。それは、彼女の常識を揺るがすような、大きな事件であった。
そして……彼女が砕かれた常識を再構成する前に、蛇はやって来た。
きっかけは、セントバレーヌの神殿に持ち込まれた一冊の本。禁書だというその本は、ヴェールガ本国に送られる予定だったものだが……、何気なく、レアはそれを読んでしまった。
そこには、驚くべきことが書かれていた。
「人と人が言葉を交わすのは、交渉のため。相手を自分の都合の良いように動かすため。言葉が、本物である必要はない。相手の言葉から感情を読み取り、最適の言葉を計算によって割り出せ」
その認識は、彼女にとって、紛れもない福音であった。
他者との接触の都度、心を騒がす苦しさも、居たたまれない気恥ずかしさも、自分自身が取るに足らぬ小さな者だという劣等感も、すべてを一歩引いて、客観視することができた。
――そうか。しょせん、失敗したとしても相手との関係が途切れるだけ。成功すれば、相手から有利な条件を引き出せるし、失敗したって、それができないだけ。ならば、なにを恐れる必要があるだろう？
それを足掛かりに、彼女は常識を再構成する。
すべてのことに、意味などないのだ。
司教の娘に相応しくない、と思っていたけれど、そもそも、相応しいも相応しくないもない。そんなこと考える意味もないし悩む価値もない。
そうして、いろいろな物の意味を殺し、殺して、最後の最後に残ったのは、ただ、認められたいという、根源的な渇望のみだった。
それこそが、司教帝レアと言う人の、心の中心だった。

さて、教室で倒れたレアは、そのまま食堂にやってきていた。
医務室に行こうとするミーアたちをレア自身が止めたのだ。
「あの、実は、朝から何も食べていなくって……」
などという口から出まかせを、信じているのかいないのか、ミーアは、
「まっ！それはよくないですわね。それではすぐに食堂に参りましょう」
そんなことを言った。
そうして、食堂の椅子に座り、レアはしょんぼーりと肩を落とす。
――また、やってしまった。せっかく、ミーア姫殿下は、私を見込んで生徒会長に推薦してくれたのに……。
「あの、レアさま、これを……」
気遣わしげな声に顔を上げれば、ミーアのお付きのメイド、アンヌが温かい紅茶を持って立っていた。
「気分が落ち着きますから……」
「ありがとう……ございます」
うつむいたまま、ジッと紅茶を見つめる。優しくしてもらっている。だけど、だからこそ、それを素直に受け取ることができなくって……。紅茶のカップを、ただ手に持ったまま、レアは唇を噛んだ。ふがいない。与えられるだけの自分……。
生徒会長には、やっぱり相応しくない。
レアは意を決して、ミーアのほうに目を向けて……。
「あの、ミーアさま、私は、やっぱり生徒会長には……」
「ふふふ、なにを言っておりますの？一度や、二度の失敗ぐらい、なんともありませんわよ」
そう言って笑ってくれるミーアだったが、レアの気持ちは、まったく晴れない。むしろ、より深く沈んでいく感じがした。ミーアの期待が重く、苦しい。
あんな失敗をしてしまった自分にはとても、生徒会長なんか勤まりはしない。
レアは、思わず笑いたくなる。
なんのことはない。兄も、父も、正しかった。
きちんとレアのことを考えていてくれていたのだ。考えて、最善になるようにしてくれたのだ。にもかかわらず、自分は……。
「レアさん……。大丈夫、大丈夫ですわ」
「どうして、ですか……？どうして、大丈夫だなんて言えるんですか？」
つい、声が尖ってしまう。失敗したのに、どうして、大丈夫だなんて、無責任なことが言えるのか、と。
「そう……ですわね」
ミーアは、ううむ、っと唸ってから、いつの間にか、テーブルの上にのっていたクッキーに手を伸ばした。それをパクリ、サクリ、むぐむぐしながら、しばし黙考。その後、
「前にも言ったとおりですけれど……補足するのならば、口が上手い人間が生徒会長に向いているとは、思わないからですわ。口が上手く、他者の心に訴えかけるのが上手い者がいたとして、その心が邪悪ならば、かえって、それは将来への禍根になりかねない」
それは、先日もミーアが言ってくれたことだけど、でも……。
「わたくしから、あなたに助言できることがあるとすれば、一つだけですわね。それは、失敗しようと、諦めずに話しかけ続けることですわ」
どこかで聞いたことのある言葉。しょせんは綺麗事。そんなものは、レアの心には響かなくって……。レアは、手に持った紅茶をテーブルの上に置こうとして……。
「相手が、話を聞いてくれる方だということを感謝して、ね……」
その言葉に、手が止まる。
「…………どういう、意味ですか？」
「言葉を通して、自分の考えを伝えることができること、相手がちゃんと聞いて、それを吟味してくれること……それは、決して当たり前のことではない、ということですわ。そして、相手が話を聞いてくれるならば……別に、ちょっと言い間違えたところで構いませんわ」
ミーアの言葉には、不思議な力があった。
それは、まるで……心から語り掛けても、話を聞いてもらえない、そんな経験をしたことがあるかのような、そんな物言いだった。
「でも……さっきみたいなことがあったら、みんなから失望されて……」
その言葉に、ミーアは苦笑いを浮かべた。
「失望されても、取り返せる。あの程度、大したことありませんわ。ただ、もう一度行き直せばいいだけのこと。もう一度、誠実に、伝わるように話せばいい。わかってもらえるように話し直せばいい。それだけですわ」
それから、ミーアは肩をすくめてみせた。
「それで、レアさんの考えを理解したうえで、反対されたら、それは仕方のないことでしょう？それが選挙というものですし。ああ、それと、選挙でないのであれば、きちんと相手の考えに耳を傾けることも必要ですわ。自分の考えを理解してもらい、相手の考えを理解する。そのうえで、最善の道を探ればいいのですわ」
ミーアは、うんうん、と頷いて、
「もう一度言いますけれど、一度、あのように失敗したからと言って、やり直せないなどと言うことは決してございませんわ。焦らなくっても大丈夫。むしろ、噛んだら、照れ隠しに笑ってやればいいですわ。レアさんは可愛いのですし、それも魅力としてアピールできるかもしれませんわ」
真剣に話を聞いていたレアは、急に、可愛いなどと言われて、思わずのけ反る。
「え、あ、あの、可愛いとか、そ、そういうのは……あ、あの……。そ、それより、ミーア姫殿下も、そうされてきたんですか？やっぱり、そんなふうにやり直したりすることもあるんですか？」
レアの知る、ミーアという人は極めて頭の良い人物だ。
なにしろ、自らの父が認め、聖女ラフィーナが友と呼ぶ人だ。そんな人が、間違えてもいいとか、やり直せるといっているのは、もしかしたら、口から出まかせ、ただ言葉だけのことなのではないか、とか……ひねくれた自分が言っていて……。だけど、そう問いかけた時のミーアは、なんとも言えない不思議な表情を浮かべて……。
「ふふふ、そうですわね。わたくしは、未だやり直しの道半ば、と言ったところかしら？」
そうして、ミーアは小さく首を振った。
「あなたは大丈夫ですわ。レアさん。まだまだ、やり直すことはできるし、いつだって、やり直せる。だから、落ち着いていただきたいですわ」
ありふれた言葉のはずなのに……どうして、こんなにも説得力があるんだろう……、とレアは小さく首を傾げるのだった。

● 第三十五話 ついに…… [総第975話]

その日、ルードヴィッヒは、自らの執務室で仕事をしていた。
ミーアの片腕として政治全般に関わるようになってから、ルードヴィッヒの立場は、いささか、微妙なものになった。
未だ、その所属は金月省であるものの、その仕事の幅は、一月省に留まらない。皇女ミーアから全権を委託された彼は、どちらかと言うと皇女ミーア直属の文官と言う扱いであり、小宰相などと呼ぶ者もいるほどであった。
あまりその状況を好ましく思わない者もいたが、ルードヴィッヒとしては構ってもいられない。ミーアの思惑を実現するためには、遠慮などしている暇はないのだ。
そんな彼は、現在、金月省のほど近くに建物を用意し、そこで政務にあたるようにしていた。
表向き、そこは、特別行政区である新月地区の税体制を整えるための、金月省の特命機関という扱いになっている。
後の世に、新たなる月省「紫月省」と呼ばれることになる機関である。
そんな建物に、その日、来客があった。
フォークロード商会の長、マルコ・フォークロード、ミーアの友人クロエの父にして、今は帝国の食料事情を支える重要人物である。
「これは、マルコ殿、しばらくぶりですね」
笑顔で彼を迎えたルードヴィッヒは、挨拶もそこそこに、早速、本題に入る。
「それで、いかがですか？他国の状況は……どこかで、飢饉の兆候はございますか？」
「いえ。小麦の不作と、それに伴う食料不足の傾向は確かにありますが、それでも、各国ともに持ちこたえている、といってよいでしょう。我々のほうに助けを求めて来る国もございますが……大まかに言えば、食料は足りています。しかし……」
と、そこで、マルコは黙り込んだ。
「なにか、問題がありますか？」
眼鏡を軽く押し上げて、ルードヴィッヒが問う。っと、
「噂は、どこからともなく広まっていくもの。小麦の不作への不安感は、やはり高まっているように感じます」
民衆は食料不足を知らない。できるだけ知らせないように、取り計らったのだ。
流通の混乱が飢饉を生む。それゆえに『普通』の維持こそが肝要、とミーアが方針を定めたゆえである。にもかかわらず……。
「流通が、きちんと動き続ければ、この不作は乗り越えられる。そのようにミーアさまが取り計らわれました。我ら商人はその辺りを肌で直接感じ取ることができるが、人々はそうではありませんので……。だからといって、現状を素直に明らかにしてしまえば、やはり、不安感から暴徒を生みかねない」
「難しいものだ……」
ルードヴィッヒは思わず、天を仰ぐ。
商家に生まれたルードヴィッヒの思考は、どちらかと言えば、商人のものに近い。
数字に忠実な合理主義者、いかに心に不安があれど、理を優先させることができる。感情を、ある程度は客観視し、切り離して考えることができる。
ゆえに、いかに不安であれど、計算によって足りると導き出せるのであれば、それを信じることができた。が……誰もがそうであるわけではない。不安が合理的結論を上回り、略奪が起こりかねないわけで……。
「ミーアさまへの信用、それこそが、おそらくは鍵でしょう」
不安感を上回る、ミーアへの信頼、それさえあれば乗り切れるであろう、とマルコは断言する。けれど……。
「帝国内では、帝国の叡智の名は、すでに知られたもの。だが、ヴェールガ公国並びに、その南にある諸国の民にとっては、まだまだミーアさまの名は遠い、か」
商人たちは、ミーアネットの存在を知り、驚嘆しているものの、人々には直接関係はないのだ。むしろ、食料不足の危機下にあっては、自分たちの港、セントバレーヌから、食料を奪っていく者……と言う見方をする者すらいるかもしれない。
「セントバレーヌが近くにあれば、海産物や海外からの食料輸送も比較的容易だ。彼らは、ミーア姫殿下の恩恵に、直接的には与っていないのです」
マルコの言葉に、ルードヴィッヒは思わず唸ってしまう。
「なるほど。ミーアさまのことをあまり知らない者にとっては、ミーアさまの訴えは、却って不安感をあおるものである、と」
深々とため息を吐いてから、ルードヴィッヒは首を振った。
「遺憾ながら頷ける状況ですね。不安とは、具体的正体のない、されど、放置すれば見る間に大きく膨らみあがる厄介な代物……。さて、ミーアさまは、その辺りをどうお考えだろうか……」
まったく、考えていないはずはないだろうが……。
ルードヴィッヒは遠くセントノエルにいるミーアのことを思う。
「信用を得るのは、容易なことではない。となると、もしかすると、我々が思ってもみなかった方向で、策を練っておられるかもしれないな」
いつだって、ルードヴィッヒらの想像を超えていく。それこそが、帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンである。
「農作物の不作は、もうしばらく続く。ならば、人心の安定は絶対に必要なこと……。どうやって……」
マルコと別れて後、ルードヴィッヒが向かったのは、白月宮殿の大図書館だった。
なにか、ヒントはないものか……。分厚い本を眺めていると……。
「あ、ルードヴィッヒさん」
突然、声をかけられた。視線を向けると、そこには眼鏡の少女が立っていた。
「ああ、君は……確か、ミーア姫殿下のお抱え作家の……」
「はい。エリス・リトシュタインと申します」
エリスは小さく頭を下げてから、
「図書館に、なにか御用ですか？」
「いや。少し考え事をね。君のほうは執筆かな？」
「はい。アンヌお姉ちゃんに、原稿を届けてもらおうとしていたところです」
そうして、エリスはニコリと微笑んで、
「ようやく、一冊分がまとまりました。これならば、本にしても問題なさそうです」
差し出された紙の束……。それは、貧しい王子と黄金の竜の、第一巻の完成原稿だった。

● 第三十六話 ミーアはそっと自らのこめかみに触れ…… [総第976話]

「レアさん、大丈夫、大丈夫ですわ」
どうどう、っと、手を動かしつつ、ミーアは、課題を素早く整理するために、目の前に用意されていたお茶菓子に手を伸ばす……お菓子を食べるために、考えて、カロリー消費をしようとしたわけではない。念のため。
ミーアが手を伸ばした先には、大きなお皿が置かれていた。それは、ミーアとレアの真剣なやり取りに気を使ってか、アンヌがこっそり用意してくれたものだが……バッチリ視界の外れで、捉えていたミーアである。
ちなみに、今日のオヤツは薄いクッキーに、バターと甘い豆のペーストがのったものだった。
サクリ、ホロホロリと口の中に溶けるクッキー生地、その味は仄かに塩気を感じるもの。そこに、濃厚な甘味を持った豆ペーストのトロリとした舌触りと、サラリと舌の上で溶けるバターのコクのある味が合わさり、実に味わい深いものとなっている。
――これは……ただのクッキーより数段上のお味……実に素晴らしいですわ。うんうん。
その極上の味は、ミーアの頭を覚醒させ、クリアにし、伝えるべきことを明確にしていく。
――問題は、レアさんが、選挙演説を難しく考え過ぎていること……かしら。もしかして、レアさん、絶対に間違えないように、とか、考えていたりしないかしら？
ミーアは経験上、知っている。
そちらに向かって行っては駄目だ駄目だ、と思うほど、そちらに向かって行ってしまう法則があるのだ。馬に乗っている時など、特にそうだ。そっちに行くと泥が跳ねて服が汚れちゃうなぁ、嫌だなぁ、嫌だなぁ、と思っていると、大抵、馬がそちらに向かって行って泥の中に突っ込む羽目に陥る。
ちなみに、その傾向は、荒嵐に乗っている時に、より顕著に表れるのだが、まぁ、それは些細なことである。
ともかく、ミーアは思うのだ。
――間違えたらダメだと思えば思うほど、間違えてしまうものなのですわ。であれば、むしろその逆。間違えたっていい、と思わせることが大事ですわね。
ミーアは腕組みし、偉そうな顔でレアに言ってやる。
「間違えたって、やり直しができますわ」
そのぐらいの気持ちでいたほうが、むしろ間違えずに済むのだ。にもかかわらず、深刻に考えすぎるから、ドツボにはまってしまうのだ。
……そもそも、そんな必要はまったくないのだ。だって、ここはセントノエルで、今は平時なのだから。
目の前の人々が、一切話を聞かずに暴徒化することもなければ、腐った卵を投げつけられることもないではないか。
一言でも言い間違おうものなら……というか、そもそも、言葉を間違えなくたって、殺気立ち剣を振り上げる連中を相手にすることに比べれば、なんと平和なことだろうか？
仮に言い間違えても、笑ってくれるのだ。
ミーアは、数多、自身が行ってきた演説を思い起こし……つくづく思う。
「相手が話を聞いてくれるということを、感謝するべきですわ」
心から、思う。
言葉が通じるとは、なんと幸せなことだろうか？
話せば、とりあえず耳を傾けてくれるというのは、実に幸せなことではないか、と。
それから、ミーアは、柔らかな笑みを浮かべる。
「大丈夫ですわ。間違えたって、言い直せばいいだけのことですもの。伝わるように誠実に、もう一度、話せばいいだけですわ」
あくまでも、選挙演説なんか、簡単ですよ、と。間違えたってなんともないですよー、と強調しておく。だから、絶対に間違えないように、とか難しく考えなくってもいいよー、と。
「みんな、あなたの言葉を聞きたいのですから、たっぷり時間をかけて大丈夫。落ち着くまで待って話し出せばよろしいのですわ」
「私の言葉を、聞きたい……？」
不思議そうに目を瞬かせるレアに、ミーアは重々しく頷く。
それから、軽くこめかみのあたりを指で触れ、いささか偉そうな顔をして……。
「いいですこと？レアさん。そもそも、誰も話を聞いていないなら、言い間違えてもなんともありませんでしょう？」
「それは、まぁ……」
何を言いたいのか、と首を傾げるレアに、ミーアは堂々と言う。
「そして、誰かが注目している、あなたの話を聞きたがっているのなら、多少は言い間違えたところで問題ないはずですわ」
その指摘を聞いて、レアは思わずといった様子で目を見開いた。
「な……なるほど。つまり、どちらにしても、多少の言い間違えは問題ない、と……」
それは、極めて合理的な話だった。
聞きたがっていてもいなくても、言い間違えても問題ない、という……。実に、実に！ミーアらしくない合理性だった。
それもそのはず、このロジックを考えたのは、ミーアではない。
こめかみのあたり、幻の眼鏡の位置を直しつつ、ミーアは笑う。
――ふふふ、クソメガネはこんな感じで、えっらそうに、わたくしに言っていたのですわね。ふふふ、気持ちいいですわ。
……要するに、かつて呆れ顔のルードヴィッヒに言われたことを、繰り返しただけであった。いつものやつである。
それから、ミーアは腕組みする。
――しかし、理屈では納得できたとて、それで解決とはなりませんわね。他の手もいろいろと考えておくべきですわ。話すことを原稿化しておいて、当日は、それを読み上げるだけにするとか……。演説の形としてはいまいちかもしれませんけれど、確実ではあるはず……。むしろ、余計なことを言い出さない分、良いかもしれませんわ。
などと考えつつ、さらにクッキーに手を伸ばしかけたところで、不意に、ミーアの肩に手が置かれた。
「ミーアさま……これ以上食べるとお夕食が食べられなくなってしまいますから……」
振り向けば、アンヌの生真面目な顔……。さらに、ふと視線を巡らせれば、少し離れたところに、特別初等部の子どもたちの姿が……。
なにやら、観察するように、ミーアたちのほうをチラチラ見ている。先日、ダンスパーティーで仲良くなったレアのことが気になるのか、それとも、美味しそうなクッキーが気になっているのか……。
いずれにせよ、オヤツの食べ過ぎで夕食を食べられない、などと言う醜態を、見せられるわけもなく。
「ふむ……レアさん、これからお時間はございますかしら？」
「え？あ、はい。大丈夫、ですけど……」
「それはよかったですわ。実は、特別初等部の子どもたちへ、ダンスの手ほどきをして差し上げようと思いますの。少し体を動かしたほうが頭もスッキリするでしょうし、いかがかしら、ご一緒に……」
「あ、はい。わかりました」
素直に頷くレアに、満足げな笑みを浮かべるミーアであった。

● 第三十七話 楽しみの効用 [総第977話]

「今からダンスのレッスンをいたしますわよ。よろしいですわね？」
ミーアは、得意の自分ファーストを発動！子どもたちを引き連れて、ホールへと向かった。
そこは、先日、新入生ダンスパーティーの会場となった場所だった。
――ふむ、広々としたこの場所ならば、結構な運動量が稼げるのではないかしら……？
ミーアはニコニコしながら、中を見ていた。
「あの、ミーア姫殿下……ここ、あたしたちが使っても大丈夫、なんですか？」
不安そうに聞いてくるヤナに、ミーアは指を振り振り、偉そうに言った。
「正しい使い方をするのに、何を遠慮することがございますの？あなたたちは、このセントノエルの生徒なのですから、胸を張って使えばいいですわ」
ヤナの頭に軽く手を置いて、それから、ミーアは子どもたちを見渡した。
「ところで、先日のダンスパーティー、いかがだったかしら？」
そう問いかけると、子どもたちは、微妙な顔をした。確かに、ミーアやアベル、レアなどにダンスを教わっている間は、楽しかったが、居心地はあんまりよくなかったかなぁ、みたいな、そんな様子だった。
……というか、パティとヤナから聞いた話では、そんなことを漏らす子どもたちが多かったらしい。
「うふふ、その様子では、あまり楽しめなかったようですわね」
そう結論付ける。
それも仕方のないことではあるだろう。なにしろ、特別初等部の子どもたちは、社交界とは縁遠い場所にいたのだ。多少、事前に練習をしていたものの、それでできるほど甘いものでもない。
「以前にも言いましたけれど、みなさんが、将来、確実にダンスパーティーに出ることになるとは限りませんわ。ですから、まぁ、別に踊れなくってもよいといえばよいのですけど……やはり練習は必要ではないかと思いますの。だって……」
一度、言葉を切ってから、ミーアは悪戯っぽい笑みを浮かべた。
「ダンスができたほうが楽しめますもの」
可愛らしくウインクしてから、ミーアは言った。
それは、今から始めるのが決して、厳しいレッスンではない、と言うことのアピールだ。
自らの空腹具合を促進するために、子どもたちを巻き込んでしまったことに罪悪感を覚えないわけではないのだ。ゆえに、楽しいですよー、ということを強調するのだ。
「いいですこと？いつでも、どんな時でも、楽しめるようになることは、とても大切ですわよ？楽しさや喜びで、空腹は癒されませんけれど……それでも、それがあれば、顔を上げて前に進む力にはなると思いますの」
あの地下牢でミーアを支えたのは、アンヌと、アンヌが持ってきてくれた楽しいお話だった。あれがあったからこそ、ミーアは絶望に沈まずに済んだのだ。
「そして、ダンスは割とどんな時でも楽しい気持ちになれるスキルですわ。どんな時にだって、ちょっとした手拍子でだって、ダンスはできますわ。だからこそ、できるようになっておいて損はないはずですわ」
などと、偉そうに言うミーアである。
「ということで、今日は楽しく、たっぷりとダンスをしてみましょう」
なにしろ、先ほどは、まぁまぁ食べてしまったので、それを消費しなければ、夕食に差し障りがある。ここは気合の入れどころなのだ。
それから、ミーアは、部屋の片隅に置かれたオルガンに目をやった。
「ふむ、手拍子一つで、とは言ったものの、せっかくオルガンがございますし、どなたか弾いてくださる方がいればいいのですけど……」
ユリウスあたりが弾けないかなぁ、とそちらに目を向けかけたところで……。
「あ、それならば、私が……」
小さく手を挙げたのは、レアだった。
「あら、レアさんはオルガンが弾けますの？」
「はい……いろいろな村で儀式に必要なので一通りは……」
「なるほど。それはいいですわね。では……賑やかな、楽しい曲をお願いできるかしら？」
運動量の多い曲で、一気に先ほどのクッキーを消滅させるつもりのミーアである。
やがて、レアが弾き始めた曲に合わせて、ミーアはダンスを始める。
それは、パートナーがいなければできない社交ダンスとは違う。一人でもできる、即興のダンスだった。月光ダンスによって、ダンスの基礎をその身に刻んだミーアにとって、この程度のことは造作もないことなのだ。
自由に楽しげに踊るミーアに、最初は戸惑う様子を見せていた子どもたちだったが、ミーアがヤナの手を取って踊りに引き込むと、遠慮がちに近づいてきた。
「そう、音楽を聴いて。リズムに合わせるのですわ。ワン、ツー。リズムに合わせて、足を踏み鳴らす」
たん、たたーん、っと足を踏み鳴らし、くるり、と一回転。
笑顔で楽しそうに体を動かすミーアにつられて、子どもたちも体を動かし始めた。
子どもたちのものは、どれも、ダンスとは呼べないようなものだった。ステップも振り付けもバラバラのダンスだったが……ミーアは構わなかった。
むしろ、今は、運動量こそが正義。動きなどバラバラでも構わないのだ。
「そうそう。楽しそうに踊ることが大事ですわ。ダンスのステップとか、型とか、いったん忘れてしまってかまいませんわよ。今日は、楽しむことが大事ですわ」
それを聞いて、レアが、ちょっぴり驚いたような顔をした。けれど、子どもたちの顔を見て、すぐにその顔に納得の笑みが浮かぶ。
「……楽しむことが大事……。楽しむことで、人の心を明るくする……」
噛みしめるようにつぶやき、レアはオルガンを弾き続けた。

さて、しばし即興ダンスで汗を流してから、いったん休憩をとったミーア。
ホールの端で、まだ踊っている子どもたちを見て、小さくため息。
「子どもは元気ですわね……無限の体力ですわ」
などと、自らの加齢について実感するミーアお姉さんである。
っと、その時だった。
「ミーアお姉さま……。お話があります」
パティが、静かに近づいてきた。
「あら、パティ、どうかしましたの？」
「……実は、つい先ほど、リオネル殿も、特別初等部を見学に来ました」
「え……？そうなんですの？」
ミーアは思わず瞳を瞬かせた。
「熱心に、見ていきました」
「リオネルさんが……そう」
それを聞いて、ミーアは思わず考えてしまう。
――特別初等部の粗探しにでも来たということかしら？
いずれにせよ、特別初等部の存在はラフィーナも認めるものだ。そうそう簡単にはつぶせないだろうが……。
「すごく熱心に、話を聞いていきました。特別初等部の意義をユリウス先生から聞いて、いろいろ考えている様子でした」
「ということは、純粋に生徒会長になった時のことを考えて、見学に来ただけということも考えられるかしら……。まぁ、レアさんが選挙で負けても特別初等部を残していただけるならば、朗報なのかもしれませんけれど……」
はたしてリオネルが何を考えているのか……。ミーアは悩まざるを得なかった。

● 第三十八話 ベルーツ [総第978話]

古来より王侯貴族の血筋に関しては、時にスキャンダラスな、時にミステリアスなところがあるのが常と言われている。
神話の登場人物にルーツを持つ騎馬王国の族長しかり、神を王と戴いた初代ヴェールガ公爵しかり。
その風潮はティアムーン帝国においても、例外ではない。
何らかの事情で、サンクランド王国から出た第二王子エシャールと結婚したエメラルダ・エトワ、グリーンムーン、一兵士でありながら、士爵に叙せられた男と結婚したルヴィ・エトワ・レッドムーンをはじめ、イエロームーン家令嬢や、他の貴族たちにおいても、その手の話は後を絶たない。
そして、帝国の叡智の孫娘、ミーアベル・ルーナ・ティアムーンの出自にも、いささかミステリアスかつ、スキャンダラスな一面が存在していた。
と言っても彼女自身や両親に関するものではない。それは、彼女の父方の祖父に関するもので……。

「ねぇ、ベルちゃん、少しいいかしら……？」
その日、ベルは、シュトリナと共に図書館に来ていた。
自らが持つ課題を解決するため……。すなわち、彼女が過去に飛ばされてきた理由を、真面目に検討するため……などではなく……もちろん、単純にテスト対策である。
冬休み明けのテストを見て、さすがにヤバイと気付いたらしいシュトリナとリンシャによって、ベルへの大変厳しい（リンシャ＆シュトリナ比）教育が施されようとしていた。
そうして、ルードヴィッヒ作成の、初級（ルードヴィッヒ比）問題集を前に、ベルは悲しげな顔で佇んでいたのだが……。
そんなベルにシュトリナが話しかけたのだ。
「リーナは、ベルちゃんが生まれてくるために全力を尽くそうと思ってるの。だから、教えてほしいことがあるの」
「教えてほしいこと……？」
「うん、そう。ベルちゃんのお父さまって、どこの誰なの？」
唐突な問い。ベルは、んー、っと小さく首を傾げてから。
「はい。そうですね。お話ししておいても大丈夫だと思います」
珍しく、キリリッとした顔をして言った。別に、勉強をやるより楽そうだぞぅ、などと思ったわけでは決してない。ベルだってやる時にはやる人なのだ……たぶん。きっと！
なので、それは、ただ単に、こちらのほうが重要だとベルが判断しただけであって、決してサボれるから、というわけではないのだ。
そういうわけで、ベルは嬉々として、話し始める。
「ボクのお父さまは、ツロギニア王国という国のチャルコス伯爵家の人です」
「ええと……ツロギニアというと、帝国の南方の国だったかしら？」
シュトリナは頬に指をつけて、ちょこん、と首を傾げる。
「あまり大きな国だったという記憶はないのだけど、ずいぶんとミーアさまも思い切ったことをなさったのね。でも、一応、地理的には政略結婚の意味はあるか……」
「それが、そうとも言い切れなくて。実は少し込み入った話があるんです」
ベルは、ちょっぴーり声を潜めて続ける。
「チャルコス伯爵と言うのが、ボクの大叔父に当たる人なのですが、その妹の夫、すなわちボクの祖父と言うのが謎の人でして……」
「謎の人……？」
「はい。お祖母さま……あ、ミーアお祖母さまじゃないほうのですけど、ともかく情熱的な恋に落ち、ボクの父を身ごもった……のは良かったのですが、婚儀までは結ばなかったとか……」
なかなかにスキャンダラスな話に、シュトリナは思わず目を見開いた。
要は、伯爵家令嬢ともあろう者が、誰ともわからぬ男の、子を宿したということなのだから……。
「それって、大丈夫なの……？」
眉を顰めるシュトリナに、ベルはペラペラと手を振った。
「それだけだと大丈夫じゃないんですけど、さらに込み入った事情がありまして……」
それは、例の、かつてベルがやって来た未来の記憶に依存する事情であった。
かの、司教帝ラフィーナの世界……その時の記憶によれば、いささか話は変わってくる。
実のところ、ベルにはかすかながら、祖父と言う人の記憶が残っていた。さる高貴な血筋と聞いたことがあるどころか、そもそも、どこかの貴族の息子であることを聞いたことがあったのだ。婚姻関係もきちんと結ばれていた。けれど、なにかがあった……。ゆえに、祖父のことは公然の秘密のように、母は口に出さなくなっていったのだ。
「なるほど……口に出しづらい雰囲気になったということは、お家が取り潰しになったとか、そういうことかしら……。時の権力者に逆らったとか、あるいは、廃嫡の憂き目に遭ったということも考えられるか……。そもそも、結婚前にご令嬢に手を出すなんて、あまり素性の良くない人なのかも……いや、だけど、ベルちゃんのお祖父さまが、そんなことは……ううん」
難しい顔で考え込むシュトリナ。そんな彼女を尻目に、ベルはこっそーりと問題集を脇に置く。一応、二ページほど進めて、本日のノルマの三分の一は消化したため、罪悪感はさほど……否、まったくない！
さぁて、それじゃあ、なにか面白い本でも読もうかなぁ！と立ち上がったベルの目が、不意に捉えた者……
「あれ……あれは？」
それは図書室に入ってくるリオネルの姿だった。
一人で室内に入って来た彼は、ふぅー、っと深いため息を吐き、椅子に座り込む。
――ミーアお祖母さまの敵対者……これは、少し探りを入れてみる良い機会かも……。
そうしてベルは意気揚々と立ち上がり、リオネルのほうへと向かった。


● 第三十九話 帝国の叡智の勝利 [総第979話]

図書室に入って来たリオネルは、眉間に皺を寄せたまま、近くのテーブル席に着いた。
特に本を読む様子もなく、何事か考え込んでいた。
「……ありえない。あの、特別初等部をつぶすなんて……でも。支持をまとめるためには……」
つぶやきつつ、悩ましげなため息を吐く。
「こんにちは、リオネルくん！」
たん、っと机に手をついて、ベルが明るく声をかけた。
「うわぁっ！」
突然のことに、思い切り後ろにのけぞったリオネルだったが……。
「あ、あなたは、ミーア姫殿下の……」
リオネルはベルのほうを見ると、露骨に顔をしかめる。
「なにか、私に用ですか？」
「いえ、なんだか、浮かない顔をしているな、と思いまして。なにかお悩みですか？」
興味津々、身を乗り出すベルに、リオネルは眉根を寄せる。
「なぜ、ぼ……私があなたに話さなければならないと？いえ、そもそも、別に悩んでなどいないですが……」
っと、ベルはすかさず、したり顔で、
「ふっふっふ、決まってるじゃないですか。ボクは、セントノエルの先輩として、後輩の悩みをしっかり聞いてあげないといけません」
などと言いつつも、野次馬根性を隠しきれていないベルである。
「それは……ミーア姫殿下の理屈です。私がそれに従う必要などない」
「いいえ、誰が言ったか、ではなく、言葉の中身で判断するべきです。君は、ミーアおば……お姉さまの言葉が間違っていると思うのですか？」
ベルは実に楽しげに言った。別に、年下の少年を正論で殴るのが楽しい……わけではない。ただ、単純に物のわかっていない後輩に、正しき道を教えるのが楽しいだけだ。ミーアと同じく、ベルも他人に偉そうに教えるのは楽しいのだ。
「次の世代に教えるべきことを教え、次なる世代を担う者としてみなで育てていく。その言葉のどこかに、間違いはありますか？」
再度の問いかけ。リオネルは、うぐぐぬ、と唸りつつ、
「いいえ……。間違っていないと思います」
しぶしぶながら頷いた。
「ふふふ、そうでしょう。ならば、さぁ、この先輩に悩みを話してみてください」
ドヤァッと笑みを浮かべて、ベルが自らの胸をぽふん、っと叩く。
「……ちなみに、今から話すことは、全部、ミーア姫殿下に伝わってしまうのですか？」
ジロリと見つめてくるリオネルにも、ベルは涼しげな顔で首を振った。
「いいえ、黙っていてほしいというならば、黙っています。それが、セントノエルの先輩としての度量です」
そんなベルの様子にリオネルは、半ば呆れたような、諦めた様子でため息を吐いてから、
「まぁ、いいでしょう。もし、あなたが約束を違えれば、そのことで、ミーア姫殿下を責める口実になりますし……」
釘を刺すように言ってから、リオネルは話し始めた。
「実は、選挙のため支持層を固めているのですが……正直な話、改めて、ミーア姫殿下の恐ろしさを実感しています」
それを聞き、ベルはドヤァッと胸を張った。
帝国の叡智、ミーアお祖母さまは、ベルの中で揺るがぬ誇りなのだ。
「なぜ、あなたが偉そうにしているのかは理解に苦しみますが……、ともかく、ミーア姫殿下の影響は巨大です。それは認めざるを得なかった。だから、ミーア姫殿下の支持を受けたレアに勝つために、ミーア姫殿下に反感を持つ層の票を固めるのが、最低条件だと思いました」
「なるほど。考え方は正しいと思います」
極めて冷静にそう評したのはベル……ではなく、いつの間にやらそばにやってきたシュトリナだった。どうやら、ベルよりシュトリナのほうが賢そうだぞ……と判断したかどうかは定かではないが、リオネルはシュトリナのほうにチラリと視線をやってから続ける。
「だから、彼らと積極的に話し合い、彼らの意に沿う選挙公約を作ろうと思ったのです。妥協できない部分はなかったし、彼らの考え方にも一理はあるのかもしれない」
と言いつつも、リオネルの顔には苦悶の表情が浮かぶ。どうやら、なかなかに無茶なことを要求されているらしい。
「……けれど、彼らは言ったのです。特別初等部の存在が、セントノエルの格を貶めている、と。だから、私が生徒会長になったら、それを潰すことを公約にしろ、と……。それだけは……受け入れ難かった」
リオネルは眉間に皺を寄せて言った。
「そのような者たちと、手を取り合って戦うことができるでしょうか？もし、それで勝利できたとして、私は、どうすればいいでしょうか……？」
意外とまっとうな悩みに、シュトリナは感心した様子だった。一方で、ベルは……。
「ふむ…………」
腕組みしつつ唸ってから……。
「ここは、釣りでもしたらいいんじゃないでしょうか？」
「……は？」
思わぬ答えだったのだろう。リオネルが口をポカンと開ける。
「釣り大会、ミーアお姉さまがやりましたけど、あれはとても楽しかった。あれの規模をもっと広げて開催することを公約にするとか……」
「……ふざけているのですか？」
リオネルがムッとした顔で睨んでくる。それから、すぐに肩をすくめて、
「いえ、敵であるあなたに相談した私が愚かでした」
諦めたようにため息を吐く。けれど、ベルは、静かに悟りを開いたかのような顔で首を振った。
「いいえ、ふざけてません。そうですね……一つ、ミーアお姉さまのお話をして差し上げましょう。ラフィーナおば……さま、と最初に選挙で競い合った時のことです。ミーアお姉さまは、当初、公約として『学食の充実』を掲げようとなさっていました」
「学食の……？」
「はい。特にスイーツを……」
「すっ、スイーツの！？」
目を丸くするリオネル。
どうやら、こいつぁ甘い物に弱そうだぞ？と看破するベルである。まぁ、それはともかく……。
「聞くところによれば、ラフィーナさまの選挙公約が完璧すぎて、対抗する公約が思いつかなかったんだそうです。もちろん、賄賂や卑怯な手を使えば勝てる可能性はあったかもしれない。けれど、ミーアお姉さまはそれをしなかった。それをして勝ったところで、意味がないから。今のリオネルくんと、ちょうど同じ状況です」
同じ状況……なのだろうか……？疑問の余地がないではなかったが……。
「だから、釣りを……？確かに、レアが完全に正しい選挙公約を出して来たら、その正反対のものは出せない。かといって似たような選挙公約であれば、ミーア姫殿下の支持を取り付けているレアが有利。だからこそ、まったく違う方向の公約にする、と。なるほど……」
顎に手を当て、考え込んだ様子のリオネルに、ベルは厳かに告げる。
それはかつて、廃墟となった帝都で、誇らしく名乗りを上げた皇女ミーアベルの高貴さを彷彿とさせるような、極めて珍しい光景だった。
「卑怯な手を使ったら、リオネルくんは絶対に勝てません。仮に、ミーアお姉さまに勝てたとしても、君は負けるんです」
その言葉に、リオネルは思わず目を見開いた。
「けれど、正々堂々と戦えば、君は大切なものを守り抜ける。そして、選挙でも勝てる可能性がゼロではない。だけど……もし、リオネルくんが正々堂々と戦うことを選ぶなら、その時点で、ミーアお姉さまの勝利なのです」
「……どういう意味でしょうか？」
「リオネルくんが生徒会長として、正しく振る舞えるのであれば、ミーアお姉さまはご自分のことに集中できる。帝国のこと、大陸の、世界のこと……。ミーアお姉さまは、とても多忙なので」
帝国の叡智、祖母ミーアは、いつだってベルの誇りだ。ゆえにベルは、胸を張り、朗らかに語る。
「ミーアお姉さまは、この大陸から飢餓をなくすおつもりです。貧しき者たちに手を差し伸べ、教育を施し、生きていくのに困らないようにしようとなさろうとしています」
「なんと……そのような、ことを……？」
「はい。それは、ミーアお姉さまのされてきたことを見れば明らかなことです」
ベルは一切揺るぎなく自信満々に頷いて……。
「だからこそ、信用できる方に、セントノエルの生徒会長を任せられるなら、それだけでミーアお姉さまにとっては勝利なのです」
そうなのだ。ベルはベルなりに考えていたのだ。
どうして、素直にリオネルに生徒会長を譲ってやらないのか、と。
――ラフィーナ大おばさまとの約束と言うのは、もちろんあるでしょうけど、それだけと言うのは不自然。おそらく、リオネルさんでは力不足だった。だから、もし譲るのだとしても、選挙でリオネルさんが成長した時とお考えなんだ。
「僕が、勝っても負けても勝利する……？それが、帝国の叡智の戦略……？」
ベルの言葉を聞き、ゴクリ、と喉を鳴らすリオネルであった。

● 第四十話 ベル足す？？？、お前もか！？ [総第980話]

特別初等部の子たちとダンスに勤しみ、その後、あつぅいお風呂で汗を流したことで、ちょっぴりシュッとしたミーア（自己申告比）は、部屋で考え事をしていた。
そのそば、ベッドの上では、パティがアンヌに髪を梳いてもらっていた。
いつも通りの、夕食前の平穏な風景。
ミーアは、頭の半分をこれからの選挙戦に割きつつ、もう半分を今夜の晩餐のメニューに割いていた。
「久々にキノコが食べたい……いえ、それはともかく、とりあえずレアさんに、原稿を作るように指示しましたけれど、それでどれだけ上手くいくか……。原稿をミニサイズにして、目立たないようにできれば……。いや、それじゃ意味がないかしら？問題は緊張することですし。ふむ、やはり今夜は六種のキノコグラタンが……」
っと、まさにその時だった。
ドアが開き、ベルが入ってきた。その後ろからは、ちゃっかりシュトリナもついてくる。
「あら、ベル。遅かったですわね」
ベッドの上に横たわったまま、にゅーっと顔を向けると、ベルは、うつむいていた。なにか言い出そうとして、口をつぐみ、それから息を吸って、吐いて……。
「あ、あの、ミーアお姉さま」
「ん？どうかしましたの？」
「ごめん、なさい……ミーアお姉さま。ボク……」
ベルは、そこで意を決した様子で顔を上げて……、
「ボク、リオネルくんの応援演説をすることになってしまいました！」
「…………は……ぇ？」
思いもよらぬ言葉に、ミーアは口をぽっかーんと開けた。
いったん落ち着くべく、座り直し、ベルの顔を正面から見て……。
「……ええと、その、なにがあったのか、聞いてもいいかしら？」
「はい。実は、先ほど図書室でリオネルくんとお話しさせていただいたんですが……」
そうして、ベルは話し出す。
図書室でのやり取り。リオネルの様子や、彼が言っていたこと。そして……。
「彼は、ミーアお姉さまのお考えを聞いて、とても感銘を受けた様子でした。そして、自分はミーア姫殿下の政策を受け継ぐ方向で考えているから、ボクに応援演説をお願いできないか、と言い出しまして……」
「ベルに応援演説を、ね……」
ミーアは思わずといった様子で唸り声を上げる。
「ボクが応援に入ることで、ミーアお姉さまにとってマイナスになることはわかっています。けれど、ボクがリオネルくんをサポートすることで、彼の陣営に入り込むことができれば、必ずやミーアお姉さまのお力になれると思います」
「……それは、中に潜り込んで破壊工作をするとか、そういうこと？」
横で聞いていたパティが興味深そうに物騒なことを言うが……。
「いえ。ただ、リオネル君が道を誤りそうになった時には止められる。そんな立ち位置を確保できれば、ミーアお姉さまの役に立てる。仮にリオネルくんが勝ったとしても大きな問題にはならないと思います。ボクが生徒会の内部に食い込めるわけですから……」
「なるほど……、それは確かに……」
どちらが勝っても問題ないというのは理想と言えば理想。絶対にレアが勝てるとは断言できない以上、ベルの考えはわからないでもないが……。
――しかし、リオネルさんが勝った場合、わたくしはラフィーナさまに大いに謝罪しなければならなくなりますわね。下手をすれば、司教帝ラフィーナさまが復活してしまうかも……。いえ、さすがに、そこまではないかしら……。でも……ん？
っと、ミーアは、気弱になっている自分に気づき、ふと、おかしくなる。
――まぁ、でも、別にベルが敵についたからといって、大勢にそこまでの影響はないのではないかしら？リーナさんは確かに強敵ではありますけど、まぁ、そのぐらいなら……。
ぶっちゃけ、恐るるに足らずでは？と思ったミーアは次の瞬間、
「あっ、それと、実は図書室にキースウッドさんとシオン王子が来ていて……」
「うんうん、うん……？」
なにやら、きな臭いにおいを感じ、思わず固まる。
「それで、ボクたちの話を聞いて褒めてくれたんです。もっともなことだ、って」
「ほうほう……それで？」
「はい。それで、選挙の公平性を確保するためにも、ご自分も応援に回ろうと……」
頬を赤らめて興奮した様子のベル。どうも、天秤王や忠義の従者キースウッドと共闘できることに興奮しているらしい。けれど、ミーアはそんなことに構っちゃいられなかった。
「なっ……シオンが、リオネルさんの側につく……と？」
うぐぬぅ、っと呻くミーア。であったが、なるほど、確かに、理屈はわからないでもない。
なにしろ、リオネルはミーアのやってきたことを正しく評価している。彼がその路線を引き継ぐことになるのだとすれば、応援しない理由もなくなるわけで……。
むしろ、片方に支持を集中させて選挙の形を壊してしまうよりは、きちんと競り合えるよう、状況を整えることも対外的には必要で……。
――しっ、しかし、シオンが敵に回る……？いえ、けれど、まぁ、そこまで本気じゃないのではないかしら？わたくしが、レアさんを応援することはみなに表明してありますし、それでもなお対立候補を応援するようなことは……。ことは……。
ミーアの本能が告げる。
シオンなら、思いっきりやりそうだ……っと。
むしろ、全力でリオネルを応援しそうだぞ！っと。
ああ、ちくしょう。あいつぁ、そういうやつだった……！っと、ミーアは思わず頭を抱える。
――シオンのことですから、融通を利かせろ、とか言っても絶対に聞きませんわ。選挙の公正を損なうから、とか言い出しそうですわ。あら？これって、もしや、結構なピンチなんじゃ……？
いや、まぁ、選挙を公正にというのは、わからなくもない。ヴェールガの手前、それは、とても重要な要素だ。
それに、もしも、シオンがリオネルの応援に回るとするならば、リオネルが生徒会長になった時にも安心と言えば安心だ。その影響力を考えれば、シオンを副会長あたりに据えなければならないわけで、ベルを送り込むよりもよほど信頼がおけるだろう。
いや、むしろ、ミーア自身が院生を敷くより、そのほうが楽だとさえいえるかもしれない。
確かに、そりゃまぁ、そうなのだが……。
――うぐぐ、もし、これで負けたら、ラフィーナさまに次会う時が、すごーく気が重いですわ。
「というわけで、ミーアお祖母さま。今回は胸をお借りするつもりで、全力でやらせていただきます」
それでも、ベルは、レアの勝利、すなわち、ミーアの勝利を全く疑っていない様子だった。あくまでも……これは、あくまでも選挙を一方的な形にしないための手段。そして、万が一、リオネルが勝ってしまった際、彼がまっとうな生徒会運営をするための策だと考えているようだ。
リオネルの勝ちがラフィーナの意にそぐわないということにさえ、目をつぶれば、まさに妙手。ほめてやりたいぐらいである。だが……。
――う、うう、お腹が痛くなってきましたわ……。
ベルの宣戦布告にミーアは、お腹が痛くなってくるような気がした。
…………夕食前の空腹によるもの、という感じがしないでもないが……。

● 第四十一話 リオネルの覚悟とシオンの想い [総第981話]

その日の夕食時。
食堂に足を運んだミーアは、手早くキノコシチューを駆けつけ三杯した後、シオンのところに足を運んだ。先ほどのベルの話を確認するためである。
「シオン、少しよろしいかしら？」
「おや、ミーア。どうかしたのか？」
不思議そうな顔をするシオン。そんな彼の隣にささっと座ると、ミーアは声を潜めて言った。
「ベルから話を聞いたんですけど、あなた、リオネルさんの味方をするつもりとか……」
「ああ、あれか」
それを聞き、シオンは思わずといった様子で手を打った。
「あれは、なかなかの妙手だったな。俺もつい協力したくなってしまったよ。さすがは、帝国の叡智の孫娘、と言ったところかな？」
実に、感心したという様子だった。どうやら、協力するというのも間違いではないらしい。わかってはいても、舌打ちしたくなるミーアである。
「あるいは、もしかすると、君も似たようなことを考えていたんじゃないのか？」
「おほほ。まさか、あくまえも、あの子の考えたことですわ。まったくもって、わたくしが想像しなかったことでしたわ」
あくまでも、ベルの行動は想定外のこと……とアピールしておく。
すべて計算通りで、勝つ算段すら立っていると思われたら、手加減だってしてもらえないだろう。まぁ、最初から、手加減はほとんど期待できそうにないが……。
「ふふふ、そうか。あくまでも手柄を孫娘に譲るということか。いずれにせよ、帝国の未来は明るいな。うらやましいことだよ」
シオンは愉快そうに笑い、
「それはともかくとして……やるからには全力でやろうと思っているよ」
やっぱり、そんなことを言いやがった。
性格的にそうだろうなぁ、と思いつつも、ミーアは少しだけ驚く。
「あら？ずいぶんと、リオネルさんの肩を持ちますのね？」
全然、手加減してくれてもいいんだよぅ？なんだったら、手抜きしてくれても、オーケーよ？っと力強く主張したいミーアなのであるが……シオンは少し黙って、何事か考えた様子を見せてから……。
「ベル嬢から聞いているかは知らないが、彼は『特別初等部を潰せ』と言った者たちを遠ざけることにしたんだ。一番確実な支持層、確実に味方にできる者たちを、正義に反する者たちとして、ね」
シオンは食堂の外れ、一人で食事をするリオネルのほうに目を向けた。
「なかなか勇敢な行動と言えるんじゃないかな。わずかでも、安全を捨てて、正しいことをしようというのは……」
そう言われ、ミーアも思わず唸ってしまう。
なるほど、確かに、それは評価に値することだろう。その勇気が持てずに、飢饉を呼び込んだ貴族が多かったことを考えれば、躊躇いなく正しい判断ができるリオネルは、十分に評価に値するだろう。
――それに、そういうタイプは、シオンが好きそうですし……。
正義と公正のために、目の前のわかりやすい安全を投げ捨てる。実に、好きそうだ！
「彼は間違えかけた。けれど、悔い改めて正しい道を歩もうとしている。そんな若者を応援したい、応援してやらなければならない、と思ったのさ。ちなみに、俺のほうから、サンクランド貴族に声をかけるつもりはないが、幾人かの者は忖度するだろうから、結構いい勝負になるかもしれないな」
そう笑うシオンに、ミーアは思わず頬がひきつる。
――いい勝負どころか、むしろ、戦況不利な気がいたしますわ。なにしろ、シオンは顔がいいですし、リオネルくんも、なかなか可愛らしい顔立ちをしている。油断はできませんわ。
負けた時のダメージが減るほどに、勝ちが遠ざかっていく状況。
司教帝の影に怯えるミーアとしても、これはもう、リオネルが勝ってもいいんじゃないかな？などと、ついつい思い始めてしまって。
――そもそも、レアさん自体、わたくしが巻き込んでしまった感が強いですし。この逆風の中で、頑張り続けてくれるかしら……？
それもまた問題だった。これは、いよいよ、ラフィーナを説得するほうが楽なんじゃ……？なぁんて、諦めモードに入るミーアである。そこへ……。
「ミーアさま……、ご相談したいことがあります」
自分を呼ぶ声に顔を上げると、レアがそこに立っていた。
「ああ、レアさん。ちょうどよかったですわ。わたくしのほうからもお話ししておきたいことがございましたの。もう、お食事は済みましたの？」
その問いに無言で頷くレア。
「そう。わたくしもお食事は終わりましたわ。それならば、デザートを食べつつ、わたくしのお部屋で話しましょうか？」
そうして、誰にも何も文句を言われぬよう素早くデザートを手配、それから、レアを伴い、自らの部屋にやってきた。
「ええと……それで、何のお話しかしら？」
そわそわとデザートを待ちつつ、ミーアは話を振ってみる。っと、レアはもじもじとうつむいてから、やがて、静かに顔を上げて……。
「私に……演説の仕方を教えてください」
真っすぐに見つめてくるレアに、
「とっ、とりあえず、デザートが来るのを待ちましょうか」
そう答えつつ、ちょっぴり気まずさを覚えるミーアである。
――うう、せっかくやる気になってきたところを、出鼻をくじいてしまいそうですわね……。

● 第四十二話 海月の励まし [総第982話]

そうこうしているうちに、デザートがやってきた。
深めの小皿に入ったそれは、ヨーグルトにブレスベリーのジャムをかけたものだった。
早速ミーアはスプーンを手に取り、心持ち、ジャムを多めに絡めたヨーグルトを口に運ぶ。
  舌の上で溶けていくヨーグルト、広がるのは優しい酸味だ。そこに、砂糖漬けにしたベリーの甘みが加わり、絶妙なハーモニーを奏でる。
  ミーアが特にお気に入りなのは、ジャムがしっかりとベリーの形を残しているところだ。小さなブレスベリーは弾力があり、ヨーグルトとは全く違う歯応えを返してくる。それをぷつん、っと噛んだ瞬間、一転、口に広がるのはヨーグルトとは別の酸味だ。
  ――うふふ、これは、単純に見えてよく考えられたお料理ですわ。ジャムぐらいでしたら、わたくしでも作れそうですし、そのうち、試してみてもいいかしら。いえ、でも、普通のジャムでは面白くない……となると、やはり入れるのはキノコが無難か……。
などと、ちょっぴりイケナイことを考えてから、ミーアは改めてレアに目を向けた。
「実は、演説の練習の前に、お話ししたいことがございましたの」
これは、少々、話しづらいこと。されど、後になればもっと話しづらいうえ、万が一、ミーアが話すより先に誰かから聞いたりしたら、きっとレアはショックを受けるに違いない。
タイミングは今しかない。
「はい？なんでしょうか？」
きょとりん、っと小首を傾げるレアに、ミーアは手短に、リオネルのこと、ベルとシオンが彼の応援に回ることなどを話す。
暗に、リオネルとレア、どちらが勝ってもミーア的には問題ない状態にあることをほのめかすことで、探りを入れることにしたのだ。
ミーアのミッションは、あくまでも、ラフィーナ及びレアを司教帝にしないことにある。
選挙結果が、レアにどのような影響を与えるのか様子を見てみよう、というわけなのだが……。
「では……ミーアさまが、私を支持する理由は、もう、ないのですね……」
ず、ずぅーん、っと沈んだ顔をするレア。せっかくやる気を出したところだったのに……思わぬ状況に、へこんでいるのだろう。いや、へこんでいるというか……、その瞳に映る色は、もっと暗い感じがした。それは、そう……ちょうど、司教帝とか名乗る悪の帝王は、こぉんな目つきしてるんだろうなぁ！とミーアに確信させるもので……。
「いえいえいえ、わたくしがあなたを支持することに変わりはありませんわ！あなたには生徒会長になっていただきたいと、わたくし心から思っておりますのよ？」
ぶんぶん、っと手を振り、ミーアは言った。それを聞いて、レアが、少しだけ表情を明るくさせる。が……。
「でも……ミーアさまの政策を兄が引き継ぐのであれば、なにも、私なんかを推薦しなくっても……。それに、ミーアさまは誤解されているかもしれませんが、兄は決して悪人というわけではありません。特別初等部を潰そうなどということは言わないと思います。ダンスパーティーの時だって、兄のほうに声をかけていれば、きっと兄は子どもたちのところに行ったはずです」
「ええ。それは存じておりますわ。それでも、わたくしはあなたを推薦いたしますわ」
「それは、なぜですか？」
じぃっと……上目遣いに見つめてくるレア。それを見てミーアは、察する。
――これは、適当なことを言うと、後で面倒なことになる場面ですわ！
そのうえで、ミーアは整理する。現状、しなければならないこと……。それは……。
――万が一、リオネルさんに選挙で負けた時、レアさんが司教帝堕ちしないようにすることですわ。そうじゃないと、ラフィーナさまとダブル司教帝が誕生してしまう可能性も……それは悪夢ですわ！
選挙で負けた時には、できれば、ラフィーナのことにだけ集中したい。ゆえに、レアは選挙で負けたとしても、傷つかないようにしたい。
条件を確認したうえで、ミーアは話し始める。
「そう……ですわね。月並みな言い方になってしまいそうなのですけど……、あなたが投げ出さなかったから、かしら……？」
「投げ出さない……？」
「ええ。そうですわ。これは、わたくしの思い違いかもしれませんけれど、レアさんは、生徒会長になることに、そこまで乗り気ではありませんでしたわね？」
「それは……」
言い淀むレアに、ミーアは構わず続ける。
「別に、否定する必要はありませんわ。わたくしが、勝手にあなたを後継者に推薦した。あなたは、ただ、それに流されただけ、そうではなくって？」
その指摘に、レアは、こくん、と頷く。それから、小さな声で……。
「すみません……」
「あら、なぜ謝るんですの？」
「だって……私には、立派な志なんか、ないから……。ただ流されて、断れないだけで、生徒会長選挙に出てしまいました……。だから……」
「レアさん、それは、別に恥じる必要のないことですわ」
ミーアは、本心から、レアの言葉を否定する。
なぜなら、状況に流されつつ、その中で最善を目指すのは、ミーアの海月戦術そのものであるからだ！流されて何が悪い？波に逆らうのは疲れるし、そもそも、流れに逆らったところで、激流からは逃れられないのだ。ならば、滝に落ちる直前で頑張って泳ぐより、滝から落ちた時に滝つぼに落ち込まないようにすることこそが、むしろ肝要なのだ。
「あなたは、与えられた状況の中で最善の努力をしようとした。わたくしから学び取ろうと懸命に努力している。それは、賞賛に値する姿勢ですわ」
そして、それは、かつての自分とも重なる行動でもあった。
あの帝国革命の時期。ミーアは決して、自分で考えて行動はしなかった。ルードヴィッヒに言われたことをこなすように、全力を尽くすことしかできなかった。
状況から逃げられなかっただけ、断れなかっただけ……されど、そこで懸命に努力したことが否定されるわけではない。それは自分と、あのクソメガネの頑張りを否定することだからだ。
「やりたくて立候補した者が職務を勤め上げることは、立派ではあっても、当然のこと。気が進まなくとも、与えられた課題と向き合い、逃げずに懸命に努力する人のほうをこそ、わたくしは評価いたしますわ」
そうして、ミーアはグッと拳を握りしめ、締めの言葉を口にする。
「あなたは、逃げずに課題を乗り越えようと努力している。しっかりと考え、助言を求め、成長しようとしている。立派なことですわ。だから、まぁ、その……選挙で勝てなくっても……」
「ミーアさま……」
「うん？なにかしら……？」
「私は……本当に、このまま、選挙戦を続けていいのでしょうか？」
レアの放った言葉は、思いのほか、重くミーアの耳に届いた。

● 第四十三話 甘い物を食べると、嬉しい [総第983話]

「どういう、意味かしら？」
瞳を瞬かせるミーア、レアは、ヨーグルトの容器を手に取って続ける。
「私……嬉しかったんです。誰かに、こんなに必要とされたのは初めてでしたから。ミーアさまはああ言ってくれたけど、頑張るのは全然大変じゃなかった。楽しかったんです。でも……ずっと思ってたんです。本当に、このまま生徒会長選挙に出ていいのか、って迷いがありました。それと、罪悪感も……」
「ざ、罪悪感、ですの……？」
若干、引いた顔をするミーアにレアは静かに頷いて、
「父の考えは、兄が生徒会長選挙に出て、ミーア姫殿下と戦うことにありました。それを無視して私が生徒会長選挙に出ていいのか……まして、兄に勝って私が生徒会長になるだなんて、そんなの許されるのかな、って……ずっと思ってました」
レアは、そっと胸に手を当てて、目を閉じる。
「それに、楽しむこと自体にも、罪悪感があって……」
「たっ、楽しむこと、自体に……？」
「ずっとずっと幼い頃から、遊んでいる時によく思っていました。こんなふうに遊んでいていいんだろうかって。遊んでいるこの時間に、もっと……できることがあるんじゃないかって」
それから、レアは、ヨーグルトを乗せたスプーンを口に運び……。
「このデザート、とっても美味しいですね……」
なぜだろう、美味しいと言っているのに、その顔に見えたのは、かすかな苦悶の表情だった。
「とても美味しい……。ミーアさまは、罪悪感がありませんか？こういう美味しい物をお食べになると……」
「ふむ……」
ミーアの脳裏に、ふと、タチアナの顔が浮かんだ。それから、ミーアは二の腕をFNYっとして己が罪悪感を刺激してみた。
「ふむ、まぁ、感じないことはないですわね……」
むしろ、危機感のほうが刺激されたような気がしたが、それはともかく……。
「こういう美味しい物を食べる時にも、そうなんです。いつも罪悪感を覚えていました。これを誰かに……それこそ、孤児院の子どもたちに食べさせてあげるべきなんじゃないかって……」
「ええと、それはあなたのお父上……ルシーナ司教の教えによるものかしら？」
禁欲的に過ぎるその考え方は、いかにも噂に聞くルシーナ司教っぽいと思ったのだが……。
「いいえ。確かに父は礼儀作法や神への儀式への向き合い方には厳しいですが、それ以外のことは、そこまでではありません。食事も好きな物を食べさせてくれましたし、兄と二人で遊んでいても咎められることはありませんでした。だから、これは、あくまでも私の考え方です」
レアは真っすぐにミーアを見つめて言った。
「でも、先ほど、ミーアさまはおっしゃられました。楽しめ、と。楽しむことは大切なんだ、と。なぜ、あんなふうに考えられるのですか？」
「なぜって……」
咄嗟には答えられない質問。されど、ミーアは、レアの言葉の中にある危険なニオイを嗅ぎ取っていた。すなわち……。
――これ……このままレアさんが生徒会長になったら、ものすごーく禁欲的なセントノエルになってしまいそうな感じがいたしますわ。もしかすると、せっかく、わたくしが頑張って充実させた学食のスイーツも削減されてしまうかも？
セントノエルでの学校生活はあと二年あるのだ。その間、甘味が不足するようなことはできるだけ避けたい。
――これは、少々、慎重に答える必要がありますわ。どう、答えたものか……。
考えつつもミーアは、デザートとともに、アンヌが淹れてくれたホットミルクwithハチミツを飲む。
じんわりと、舌の上に広がる濃厚な風味、かすかに酸味を含んだハチミツの、トロリとした甘みに身を委ねつつ、ミーアは考え……考えて。
――いや、でも、楽しむ理由とか聞かれても……困りますわ。
早々に諦めそうになる。なぜなら、
  ――楽しいものは楽しいし、美味しいものを食べると嬉しい。甘い物を食べると笑顔になるし、みんなでキノコ鍋を食べると幸せになる。それは自然なこと、仕方のないことで、それを否定されても困りますわ。だって……。
「……わたくしは、そうできているのだから」
無意識にミーアがつぶやいた言葉……それを聞いた瞬間、レアがハッとした顔をした。
「そう……できている……？」
衝撃を受けた様子のレアに、ミーアはさらに慌てる。
――ああ！まずいですわ。これでは、わたくしが美味しい物を欲し、楽しいことを欲する、強欲姫として生きている、と言っているように聞こえてしまいますわ。ここは……もう少し対象を広げて……。
できるだけ生真面目に、深めの含蓄を語る哲学者っぽい顔を作って、ミーアは答える。
「そうですわ。人間……というのは、そのようにできているのですわ」
対象を「自分」から「人間」に広げ、一般論的な話に落とさんとするミーア。であったが、その言葉に、レアはさらに衝撃を受けた様子だった。
「人間は、そのようにできている……。つまり、神が人間をそのように造られた、と、ミーアさまは、そのようにおっしゃられるのですか？」
レアからの問い。ミーアは、先ほど平らげたデザート分を燃焼させて頭をぎゅんぎゅん動かす。
――神が人を造った、というのは中央正教会の教えの基礎。そして、人間がそのようにできている……というなら、神がそのように造ったということになりますわね。別に矛盾はございませんわ。
確認してから、ゆっくりと、ミーアは頷いてみせる。
「そういうこと、になるのではないかしら？」
「神は間違いを犯さない。であれば、人間がそのようにできていることも、間違いではない、と……？」
「無論、美味しい物を独り占めしようというのは、罪でしょうけれど。それは独り占めをすることが罪なのであって、美味しい物を美味しいと喜ぶこと自体は罪ではない、と思いますけれど」
みなで揃い、美味しい物を食べることが悪のはずがない！と力を込めて主張する。
学食で、みんなでワイワイスイーツを食べることが悪なはずがない！と全力で主張する！
「楽しむことも、悪ではない？」
「そう思いますわ。まぁ、楽しいことばかり求めるようでは、怠惰になりますけれど……」
ちょっぴり脳裏に、どこかの孫娘の顔を思い浮かべつつも……自分自身のことは一切思い浮かべずに……ミーアは続ける。
「あなただとて、あの特別初等部の子どもたちが楽しそうにしているのを、悪だとは思わないでしょう？」
その指摘に、レアは再び目を見開いた。
「そう……ですね。確かに、私には、あの光景はとても好ましいものに見えました。人には、楽しむことが必要……そこに罪悪感を覚える必要はない……？人間は、そのようにできているから……」
そうつぶやいてから、レアは……ああ、と……天を仰いだ。
「では……私が父の思惑に疑問を感じ、考えることも罪ではないと、そういうことに、なるのでしょうか？それは、私がそう造られているから……疑問を持ち、それを思考するように造られているからで。私が、生徒会長になりたい、と願うことも、ミーア姫殿下の期待に答えたいって思うことも、間違いではない……？」
「そのとおりですわ……私は、レアさんが頑張ることが間違いだとは、思いませんわ。たとえ結果が、FNY……ええと、好ましいものではなかったとしても……」
ミーアの脳内翻訳機が、ギュンギュン唸りを上げる。
そう、ミーアは自らの心情を、レア向けに翻訳しているのだ。すなわち、
「わたくしは、食べ物を美味しくいただくことが、間違いだとは決して思いませんわ。たとえ、その結果、多少、FNYったとしても、それはそれで……」
そんな、心の内にある固い信念を、レア向けに翻訳したのだ。
さらに、そのうえで、
「ですから、わたくしは、レアさんを応援いたしますわ。レアさんが頑張りたい、生徒会長をしたいと思ってくださるならば、全力で応援いたしますわ」
ミーアは、そう決めていた。レアを応援しよう、と。
なぜならば、美食にすら罪悪感を覚えるという、レアの禁欲的な側面を、双子の兄であるリオネルが持っていないという確証がないからだ。
――とりあえず、美食に対して一定の理解をしてくれたレアさんになっていただかないと、学食の甘味が一掃されてしまうかも……。リオネルさんも特別初等部の子どもたちを見に来ていたと聞きますし、それこそ、子どもの体に良いお野菜ばかりの学食に、とか言い出されたら大変ですわ！
野菜は野菜で、まぁ、嫌いではないが、そればかりは、ちょっと……なミーアである。
そんなわけで……。
「頑張りますわよ！レアさん」
そんなミーアの声に、レアは力強く頷くのであった。

● 第四十四話 リオネルの戦略転換 [総第984話]

かくて、選挙戦は再びの分岐点を迎えた。
ミーア陣営の分裂……その噂は、当初、スキャンダラスな響きをもって人々に伝えられた。
得体の知れない少女ベルはまだしも、シオンとの対立を思わせるそれは、反ミーア陣営の者たちに喜びをもって受け入れられた。
かのサンクランド王国王子、シオン・ソール・サンクランドが皇女ミーアと袂を分かち、自分たちの味方についてくれる、これほど心強いものはない！と。
されど……。
「私は、一つ誤解をしていたことがあります。それはミーア姫殿下のこれまでなしてきたことを、よく知らず、否定してきたことです。これは大きな誤りでした」
リオネルのその言葉に、彼らは仰天した。今まで訴えていたことと真逆のことを、リオネルが言い始めたからだ。
話が違うと詰め寄ってくる者たちに、リオネルはゆっくりと首を振り、潔く自らの過ちを認めた。それをもって、自分が支持層の中心に据えていた生徒たちとの決別を表明したのだ。
そのうえで、リオネルは言う。
「私は、ミーア姫殿下のなされてきたことを支持します。民への向き合い方、ことに孤児院の子どもたちをセントノエルに招き、そこで学ばせるというのは、中央正教会の教えに沿うものであると考えます。力の弱い子どもたち、貧しい者たちを顧みないような者は、ミーア姫殿下だけでなく、私も看過することができない。統治者の資格なし、とラフィーナさまもおっしゃることでしょう……ゆえに、私もミーア姫殿下が築いてきたものをできる限り継承し、そこに学び、それを守っていこうと考えていきます」
それは、リオネルの戦略の大転換を意味する言葉だった。
そして、レアを窮地に追い込む言葉でもあった。
なぜなら、リオネルは、ミーアの政策の是非ではなく、妹と自分、どちらが上手くミーアの政策を引き継げるのか、という点に争点を持ってきたからだ。
そして、シオンは、その勘所を完全に把握していた。
「私、シオン・ソール・サンクランドは、リオネル殿を推薦する。彼は、過ちを過ちとして認め、それを改め、前に歩みだす、その勇気を持っている。自身の拠り所であった支持層と決別してでも、正義を行おうという気持ちもある。彼がミーアの後を継ぎ、次の生徒会長を務めることを、ぜひ応援したい」
彼らは、これにより、ミーア対リオネルの構図を、レア対リオネルに塗り直して見せたのだ。
「……これはなかなか危機的な状況ですわ……おそらく、この構想はシオンが考えたもの。いえ、あるいは、リーナさんあたりかしら。いずれにせよ、面倒な……」
思わず、舌打ちしたくなるミーアである。
さらに、そこに、ベルの存在が良い具合にはまった。
憧れのシオンのそばで張り切るベルと、それを支えるシュトリナ。シオンのみならず、帝国四大公爵家のシュトリナや、ミーアの妹分として周知されているベルがリオネルの応援に回ったことで、生徒たちは思った。
なるほど、やはり今回の選挙は、文字通りミーアの後継者を決めるもの。
ミーアの後を継ぐのは、リオネルか、レアか、それを選ぶのであって、どちらが勝ったとしても、ミーアの後継者として扱われるということか。
ミーアの陣営から人が送られているのがその証左。であれば、純粋に候補者の人柄を見るべきではないか？などと……。
そんな状況を見て、ミーアは……。
――これは、まずいですわ。実にまずいですわ……。
若干、焦っていた。
リオネルの示した態度に、どこかレアに通じる厳格さを感じたからだ。このままでは、やはり、学食のスイーツは取りやめと言い始めるかもしれない……。
さらにさらに、そこにタイミングよくラフィーナから、お手紙が届いた。
ざっくり内容を言うと、ミーアが推薦するレアを自分も応援する旨と、リオネルに勝ってルシーナ司教の鼻を明かしてやることを期待する！というものだった。
――レアさんが生徒会長を継ぐことを認めてくれるのは嬉しいのですけど……ううむ。
などと思っていたミーアは、手紙の最後に、選挙の日にはラフィーナが直接、応援に寄る！という文面を見つけて……。
「これは一大事ですわ！万が一にも、目の前で負けることになったら……。実に気まずいことになりそうですわ。それに……」
っと、視線を転じた先には、レアの姿があった。
ミーアの指導の下、レアも頑張っていた。
きちんと原稿を書き、それに集中することで、みなの視線を意識しないようにした。
演説の前、何の意味があるかわからないが「ディオン・アライアよりマシ」と三度唱えるようにと言われたので、律義に四度唱えるようにしている。
モチベーションを上げるため、子どもたちのところに通い、彼らのために何ができるか考えているし、ラーニャやクロエ、ティオーナやリオラ辺りとも積極的に話をして、見分を広げようともしている。
途中で噛んでも決して止まらず、深呼吸をして、詰まりながらも最後まで演説を続ける、根性もある。
そう……、多少、おかしな行動が混じってはいるものの、レアは頑張っているのだ。
もちろん、世の中、頑張ったからと言ってすべてに結果が出るわけではない。そんな単純にはできていない。
努力した結果、なにも報われなかった。そんなこと、世の中には腐るほどありふれている。だから、レアが勝ちを手に入れて当然とは思わない。
けれど、それでも……。
「やはり、レアさんの努力が報われないというのは……納得いきませんわ」
そうならないと、とても、後味が悪くなりそうだ。
そう、これはあくまでも、ミーアの後味の問題なのだ
リオネルの側も努力してるとか、そうそう都合よく話は転がらないとか、報われない世の中だとか、そんなの知ったこっちゃないのだ。
なぜなら、ミーアは自分ファーストなのだから。レアが報われてほしいという気持ちを、優先させるのだ。
ミーアの仲間たち、アベルはもちろん、ティオーナ、ラーニャ、クロエらも応援に動いていた。かつての選挙で、ミーアを後押ししたような応援団も作り、気合が入っている。
「できることはすべてやってやりますわよ……」
そうして、両勢力拮抗のまま、選挙戦は進んでいき、最終日を迎えることになったのだが……。

● 第四十五話 MNY [総第985話]

そうして、投票日当日になった。
この日の朝、ミーアは港に待機していた。
本日、やってくる予定のラフィーナを待つためである。
「まさか、ラフィーナさまがいらっしゃるとは思っておりませんでしたけれど……上手いこと話しをしておければ、仮に負けたとしても、許していただけるかもしれませんわね」
むしろ、負けた後、手紙で言い訳するよりは、そちらのほうが良い、とミーアは気持ちを切り替える。
ともかく、事前言い訳を成功させるためには、ラフィーナを出迎え、気持ちよく過ごしていただくことこそが肝要。
「投票の儀は午後からの予定ですし。今日は心から歓迎して差し上げなければ……」
熱く燃えるおもてなし精神を胸に、気合を入れるミーアである。
やがて、船が到着した。
そこから降りてきたラフィーナは、ミーアの顔を見て、一瞬、ぱぁあっ！と顔を輝かせるも、すぐに、お付きの従者たちの手前、スゥっと涼しい笑みを浮かべて、
「ご機嫌よう、ミーアさん」
「ご機嫌麗しゅう、ラフィーナさま。ご無事の到着、心よりお喜び申し上げますわ」
そのミーアの言葉に、ラフィーナは再び嬉しそうに微笑んで……。
「ありがとう。本当は、ミーアさんからお手紙をいただいてから、すぐに来たいと思っていたのだけど、いろいろと都合がつかなくって」
「回遊聖餐、でしたわね。近隣の村々を回っておられるとか……。大変なお仕事ですわね」
そう言いつつ、ミーアはラフィーナの服装を見た。
ラフィーナは旅装用の外套こそ身に着けているものの、その中には白い儀式用の服を身に着けていた。上下一帯の純白のローブを、青い帯で締めたその姿からは、どこか、侵しがたい神聖な雰囲気が感じられて、ミーアは思わず気圧される。
かつて、ミーアも一時期、なんちゃってご当地聖女もどきに化けていた時期があったわけだが、そんなミーアでは決して出せないような、神聖なオーラをまとっているように見えた。
――ふぅむ、久しぶりにお会いすると、改めて、ラフィーナさま、聖女という感じがしますわ。なんだか、少し近づきがたい、遠くの方になってしま……うん？
っと、そこでミーアは重大なことに思い至る。その清らかな服装の、秘密に……。
――ふむ、回遊聖餐というのは、近隣の村々を巡って、食事を一緒にするということでしたけれど……。もしや、あのダボっとした服の感じは……食べ過ぎた時に、お腹が苦しくならないようにということなのかしら……？帯を緩めるのも簡単そうですし。ということは、ラフィーナさまも、食べ過ぎてお腹が苦しくなることって、あるのかしら？
さりげなく、あの帯を緩めて食事するラフィーナを想像し、一気に親しみが増してくるミーアである。ミーアの中で、勝手にラフィーナが唯一MNYの友にされようとしていた！
「それにしても、なんだか懐かしくなってしまうわね」
ミーアが心の中で、ちょっぴーり失礼なことを考えていようとはつゆ知らず、ラフィーナは、学園の校舎を見上げながら、ポツンとつぶやいた。
「こうして、セントノエルに来ると、あの日々がとてもかけがえのないものだったんだなと、改めて思わされるわ」
それから、悪戯っぽい笑みを浮かべて、ラフィーナは続ける。
「ふふふ、いっそ居をここに移して住みたいぐらいだわ」
「それは……とても素敵ですわね……ふふふ」
と笑みを浮かべつつ……ミーアの背中をつめたぁい汗が流れ落ちる。
なぜなら、ミーアはベルから聞いていたからだ。
司教帝ラフィーナがセントノエル島に自らの城を建てたということを。
――え、ええと、これは、たまたま、ですわよね？刻一刻と司教帝が目を覚まそうとしているとか、ラフィーナさまの内なる獅子が今まさに伸びをして立ち上がろうとしているとか……そういうこと、ございませんわよね？
などとちょっぴり震えつつも、ミーアは、ラフィーナに言った。
「さ、立ち話もなんですし、とりあえず、参りましょうか」

二人が向かったのは、懐かしき、生徒会室であった。
用意されている紅茶の香りにて、心を落ち着け、ついでにお茶菓子で頭をスッキリさせてから、ミーアは口を開いた。
「すでに、お手紙でお伝えしていることではございますけど、今回の選挙、わたくしはレアさんを応援するつもりですわ。わたくしが生徒会長として、セントノエルを導く、というラフィーナさまのお考えとは、少し外れてしまったかもしれませんけれど……」
ミーア、そこでチラリと視線を転じる。っと、ラフィーナはかすかにうつむいたまま、
「ミーアさん、私……怒ってるのよ」
静かな声が……響いた。
思わず、ミーア、震え上がる！ああ、やはり、納得してくれていなかったか！一応、手紙では、応援すると書いただけで、やっぱり、眠れる獅子を目覚めさせてしまったか！？
ミーアの体が今まさに灰と化し、さらさら―っと崩れ落ちそうになった、次の瞬間……。
「私、怒っているの。自分自身に……」
ラフィーナのちょっぴり苦しげな声が耳に届いた。
ミーアは、ハッと目を瞠る。サラサラになりかけていた体が、モチモチのいつものミーア肌に戻った。
「私は、ルシーナ司教への私怨から、ミーアさんを縛ってしまった。ミーアさんは、こんなにもセントノエルの、大陸各国の未来のことを考えてくれたのに……」
それから、ラフィーナは真っすぐにミーアを見つめ、ミーアの手を取って言った。
「さすがね、ミーアさん。ぜひとも、レアさんを生徒会長にしてあげて。私も全力で応援するから」
「ご理解いただけて嬉しいですわ。でも……」
シオンとベルのことを説明して、もしかしたら、負けるかも？と、におわそうとするミーアであったが……。
「レアさんのことは、私も昔から知ってるわ。少し内気な彼女の自信にもなることだし、リオネルさんに勝って、ルシーナ司教の思惑をぶっつぶ……ぶっとば……。うん、頑張って！」
グッと小さく拳を握り、そんなことを言うラフィーナ。その勇ましい応援を耳にして、ミーアはかすかに笑みを浮かべた。
それは、一見すると、任せとけ！という笑み……のように見えて、けれど、よくよく見ると、ああ、まぁ、そうだよね……という諦めの笑みだった。
「……もちろんですわ。ええ、絶対に勝ちますわ！」
勝つしかありませんもの……。と、心の中で付け足しつつ……。
「例の手が、間に合えばいいのですけど……」
ミーアは、静かにつぶやくのだった。

● 第四十六話 頭がスッキリ、思考がクリアにな……った気になるアレ [総第986話]

同日、午後。
アンヌは一人、セントノエル島の商店街にやってきていた。
彼女が急ぎ足で向かった先は、裏通りに建つ小さな商店だった。
明るく華やかな表通りとは打って変わり、裏通りは薄暗く、汚れていて、治安がいいとはとても言えないような場所――などということは、このセントノエルに限ってはもちろんなく……。
そこに広がるのは、歴史を感じさせる工房が建ち並ぶ風景だった。そう、そこは島で暮らす人々の家具や、雑貨の修理を請け負う職人街なのだ。
顔なじみの職人たちと笑顔で挨拶を交わしてから、アンヌは、奥の店に入る。
雑多に物が溢れた店内、店の奥のカウンターで、一人の男が顔を上げる。
「ああ……来たか。お嬢ちゃん」
そこにいたのは老齢の男だった。年老いた男は、眼鏡を光らせながら、アンヌのほうに目を向ける。眼光鋭い男に臆することなく、アンヌは真剣な顔で頭を下げる。
「おはようございます……。今回は、ご無理を言ってしまい申し訳ありません。それで、あの、例の物は……？」
「できてるよ。ギリギリだったがね……」
肩をすくめつつ、男が差し出したのは、手のひらサイズの木の箱だった。差し出されたそれを捧げ持つように受け取って、アンヌが小さく頭を下げる。
「ありがとうございます」
中身を確認したアンヌは満足そうに笑みを浮かべた。
「完璧なお仕事ですね。さすがです」
その言葉に、男は、かすかに苦々しい表情を浮かべて、
「そんなものは、ワシからしたら邪道……なんだがね。まったく、そんなものを使って、なにがしたいのやら……」
「使うと緊張が忘れられる、とミーアさまは言っておられました。頭がスッキリして、思考がクリアになる、と」
アンヌは、その木箱をグッと握ってから、もう一度、男に頭を下げた。
「それでは、急ぎますから。私はこれで……」
「ああ、気を付けて帰りなさい。落とさないようにね」
アンヌはこくり、と小さく頷いて、小走りに店を出た。
急がなければならない。
選挙の最終演説までは、もうあまり時間がないのだから。

裏通りから、表通りへ。行きの道順を逆に辿るようにして進む。
近道などは考えない。変に道を変えて迷ったら元も子もない。
全力で走りたくなる気持ちも抑える。全速力で走ったら、学園にたどり着く前に息が上がってしまう。そうしたら、結果的に遅くなってしまう。
「焦らず、急ごう。大丈夫、ちゃんと間に合うから」
小さな声で自分を鼓舞しつつも、アンヌは道を急いだ。
「それにしても……これで一体どうするつもりなんだろう？」
手の中の木の箱を見て、うーん、っと唸るアンヌ。
「前も、ミーアさまは同じようなものを買っていたけど……どうして余分にもう一つ必要なんだろう？」
首を傾げつつも校門をくぐる。学園の敷地に入り、聖堂が見えてきたところで、アンヌは思わず、ホッと安堵の息を吐く。
「ともかく、間に合って良かった……」
と足を速めた、次の瞬間だった！
「きゃっ！」
「うわっ！」
突然、角から現れた人物に激突。その衝撃で、アンヌは尻餅をついてしまう。
そして、その手から、ひょーいっと例の木の箱が飛んでいき……。
「あ、いたたた……」
お尻をさすりつつ、ぶつかってしまった人のほうに目を向ける。っと、そこに倒れていたのは……。
「あ、ユリウス先生……も、申し訳ありません」
慌てて頭を下げると、ユリウスは、苦笑いを浮かべて立ち上がった。
「いえいえ、こちらのほうこそよそ見をしていました。お嬢さんにぶつかられて、転んでしまうとは、我ながら情けない」
頬をかきつつ、バツの悪そうな様子で、彼は優しく手を差し出した。
「大丈夫ですか？アンヌさん」
遠慮がちにその手をとって立ち上がるアンヌ。見れば、ユリウスの物だろうか、足元には、彼の荷物だろうか、大量に本が散乱していた。
「大変……ごめんなさい」
急いで拾い集めようとするアンヌをユリウスが止める。
「ああ、大丈夫ですから。それより、お急ぎの様子でしたけれど、大丈夫ですか？」
言われて、すぐに思い出す。そうだった！
「ここは、大丈夫ですから。行ってください」
その言葉に、アンヌは躊躇いがちに頷いて、
「あ、はい。すみません。それじゃあ……」
そこでようやく、アンヌは持っていた木の箱をどこかに落としたことに気が付いた。けれど幸い、すぐに見つける。それは、ユリウスの足元に転がっていた。
急いで拾いあげてから、もう一度、頭を下げて、アンヌは聖堂に向かい走り出した。
走りながら、箱の中身を確認。どうやら、無事なようで、思わず安堵の息を吐くアンヌであった。

さて、そんなアンヌを見送ってから、ユリウスは落ちていた自分の本を拾い集めていく。今日は、子どもたちに周辺国の歴史を教える予定だった。
「生徒会長選挙も絡めて、何か話ができればいいんだが……」
ぶつぶつつぶやきつつ、本を拾いあげ……、あたりをキョロキョロ……。
「ああ、こんなところにまで飛ばされてたか」
彼はおもむろに、少し離れた草むらの中、小さな木箱に手を伸ばした。
中を開け、中身の無事を確認してから、彼は特別初等部の教室へと向かった。

● 第四十七話 勝負の日 [総第987話]

セントノエル学園において、生徒会長選挙というのは、神聖なる儀式だ。
立候補者は、それぞれに、学園地下の清めの泉で身を清め、投票に臨むことになる。応援演説の者が立つ場合には、その者も同様に身を清め、純白の衣装に着替える必要があった。
さて、衣服を脱ぎ、一糸まとわぬ姿となったミーアは、レアと共に泉へと降りる。
白い石が敷き詰められた中を進んでいき……っと、先に、そこにいた人物に思わず驚きの声を上げる。
「あら……ベル。今日の応援演説は、あなたがしますの？」
てっきり、応援演説はシオンがやるものとばかり思っていたから驚いてしまうミーアであるが……。
「ふふふ、当然です。リオネルさんが最初に声をかけたのは、ボクなのですから」
ドヤァ、という顔で胸を張るベル。
それを見て、ミーアは首を傾げる。
――ふむ、ベルはいい気になっているみたいですけど……これは戦略としてはどうなのかしら？
思考を深めるため、ミーアは、清めの泉の水に身を沈める。
清めの泉の地形効果……すなわち、水風呂効果により、知能レベルを上昇させるために！ 
――素直にシオンに応援させたほうが、サンクランド貴族の支持を得られそうな気がしますけれど……しかし、逆にそれでは露骨に過ぎるのかしら？他の生徒は事情を知らないでしょうけれど、リオネルさんが先に声をかけたのがベルであること、シオンは知っているでしょうから。
かといって無理にシオンに応援を頼むのは逆効果。むしろ、潔く最初に声をかけたベルにお願いするのがベスト……。なかなかの好判断に、ミーアは唸ってしまう。
――しかし、考えたのはリオネルさんかしら？シオンが進言したのか……案外、リーナさんということも考えられますわね。
そう推理するミーアであったが……ちなみに、正解はシュトリナであった。
もっとも、深い計算があったというわけでもなく、ベルちゃんの晴れ姿が見たいわ！というちょっぴりアレな思惑に基づいたものであったが……。まぁ、それはさておき。
「ふっふっふ、ボクの応援演説、ちゃんと見ていてくださいね。ミーアお姉さま！」
そう言って、颯爽と出ていこうとするベルに声をかける。
「ああ、ベル。どうでもいいですけど、髪はきちんと拭かないと傷みますわよ？」
っと、適当にザーッと髪を拭いただけだったベルが、おずおずと戻ってきて、タオルで拭き始め……。
「ミーアお祖母さま、意外と細かいです……」
などと、ぶつぶつ言うのであった。

さて、汚れなき衣装に身を包んだミーアたちは、聖堂に足を運んだ。
生徒たちの視線を受けて、レアが、くらぁっとしかけたのを、何とか支えつつ、椅子に座らせる。
どちらが先に最終演説を始めるのか、その順番は、まだ、決まっていなかったが……。
「司教さま、妹は、少し緊張してしまっているようです。私が先に演説をしてもよろしいでしょうか？」
そんなリオネルの問いかけに、司式を担当する司教は穏やかな顔で頷いた。
――むぅ……。堂々たる態度はご立派ですけれど、あれで、みなの心をがっちり掴まれてしまっていないか心配ですわね。まぁ、レアさんもこんな様子ですし、アンヌもまだ着いていないから後攻なのは望むところですけど……。
レアの背中をさすりながら、ミーアはリオネルの演説と孫娘の晴れ舞台を見守った。
「ボクは、リオネルさんのことを生徒会長に推薦します。彼は…………」
っと、そこで、ベルが瞳を閉じた。まるで、リオネルのこれまでの選挙活動を思い出すように、一瞬黙ってから、
「彼は、自分の間違いを改め、ミーア生徒会長の政策を引き継ぐことを表明しました。自分の過ちを認め、改めるというのは、なかなかにできることではありません。それが、自らの支持層を遠ざけることになるならば、なおさらです」
ベルは、ここでグッと拳を握り、続ける。
「しかし、リオネルさんは、それをすることで、かつての仲間、自らの支持者だった人たちをも訓育しようとしている。彼は生徒会長の資質を備えた人だと、ボクは考えます」
特に噛むでもなく、最後まで堂々とやり切ってから、ドヤァッという笑みを浮かべるベル。やや短くも、コンパクトにまとまった応援演説に、ミーアは思わず唸る。
それに続いて、リオネルの演説が始まる。
「私はミーア姫殿下の政策を支持します。各国から孤児を集め、教育を施す、特別初等部の試みをセントノエルでやることはとても意義深い。よくぞ、やってくれました、と言いたいです。そのほかの振る舞いも、中央正教会の教理に完全に則ったもので、反対する余地のない素晴らしいものです。だからこそ、私は訴えたいのです。それをしっかりと引き継げる者が次の生徒会長になるべきであると」
それは、今までの彼の主張と同じだったが、十二分に説得力のあるものだった。
ミーアの政策を引き継ぐことができるのは自分だ。妹には無理だ、と彼は繰り返す。
妹はミーアには遠く及ばず、その偉業を守っていくことはできない、と。それが可能なのは、自分のほうである、と。
今、椅子の上に座り込んでぐったりしているレアの姿が、そこに一定の説得力を付け加えていた。
――ふむ……ベルの応援演説がきっちり様になっていたのも想定外でしたわ。てっきりもっと適当な感じかと思いましたのに。
……ベルが、用意していた原稿の一部をすっ飛ばしたため、結構なアドリブが入ったことを知るのは、すべてが終わった後のことになるのだが。
まぁ、それはともかく。
会場の空気の波を、ミーアは敏感にキャッチする。
――これは、なかなか厳しい状況ですわね。
うつむくレアの顔を見てから、ミーアは会場に目を向ける。
――ふむ……。アンヌは、もう少し時間がかかるかしら……。
っと、その時だった。聖堂の後方、扉が開き、アンヌが姿を現した。
――来ましたわね。何とか、間に合って良かったですわ。
幸い、リオネルの演説は続いている。ミーアはさりげない様子で席を立ち、聖堂の壁沿いに小走りで向かってくるアンヌのところへ。そこで、例の木箱を受け取ると、再び、自らの席に戻る。
タイミングよく、リオネルの演説が終わった。
――さて、行きますわよ。反撃開始ですわ！
ミーアは鼻息荒く、席を立った。

● 第四十八話 ミーア姫、リミット解除！ [総第988話]

アンヌからもらった秘密兵器を握りしめたまま、ミーアは講壇に立つ。そこに、そっとその箱を置き、それからミーアは生徒たちを見回した。
ベル＆リオネルの演説によって、すっかりと温まりつつある場。生まれつつある流れに、ミーアは敢然と立ち向かう……ようなことは、もちろんしない。
ミーアは海月。流れに乗ることこそ、ミーアの本質。なればこそ、まずは、その流れを利用すべく、ミーアは語り始める。
「今日、こうして応援演説の場に立てることを、わたくしは嬉しく思いますわ。また、特に今回の会長候補であるお二人の成長を、心から喜ばしく思いますわ」
そうして、ミーアはリオネルの演説に乗っかる形で話を進める。
「リオネルさんのお心遣い、とても嬉しいですわ。確かに、わたくしもなにかと忙しい身。わたくしが、他のことに集中できるよう、セントノエルの仕事を自分が担いたい、それができるのは妹ではなく自分だ、という言葉は、わたくしへの思いやりに溢れ、また熱意の溢れるものでした。とても心強く感じましたわ」
ちなみに、本心である。
ミーア的にセントノエルのことを任せられるのであれば、楽ができるし、それに越したことはないのだ。そうして、微妙に本音を交えつつ、リオネルの作った流れに乗りつつも……、
「でも……」
ここで、ミーアは方向を変える。
「それは、無用の心遣いとも言えますわ。なぜなら、わたくしは、次の生徒会長に対してしっかりと責任を持ち、引継ぎをしていくからですわ」
それから、ミーアは来賓席に座るラフィーナのほうに、チラッと視線をやって……。
「わたくしが、ラフィーナさまから生徒会長の任を引き継いだ時も、そうでした。前任のラフィーナさまは、決して手を抜かず、わたくしが会長として困らぬよう、生徒会の中に残って、さまざまな役割を担ってくださいました。わたくしも、そのラフィーナさまの姿に倣いたいと思っておりますの」
まずヨイショ。これが、ミーアの基本である。
そうして、リオネルの主張、すなわち「ミーアに苦労をかけないよう、自分が生徒会長になる」と言う論理を弱めたうえで……さらに、ミーアは追撃をかける。
「そして……それ以上に、わたくしには、どうしても許容できないことがございますの」
ミーアは、静かにリオネルに目を向けた。
ギンッと、リオネルを睨みつけてから、ミーアは、大上段に論理の剣を構える。
そうなのだ、今日のミーアは覚悟をキメているのだ。
なにしろ、レアは、これ以上ないぐらいに頑張っている。
ゆえに、これ以上の上がり目を期待するのは酷というものだろう。であれば……やるべきことは一つだけ。こちらが上がらないなら、相手を下げるしかない。
すなわち、やるべきことはリオネルに対する――ネガキャンである！
基本的にミーアは相手を貶めることが好きではない。自分がやられて大変、腹が立ったこともあったし、自分がいつまでも責める側にいられるとも限らない。やられたことをやり返される可能性は十二分にある。
人は、自らが他人を裁いた秤によって、自分自身も裁かれるもの。なれば、ミーアはできるだけ他人に優しくしていたいのだ。
けれど……今日だけは、そのモットーをかなぐり捨てる。
言うなれば、今日のミーアはリミットを解除しているのだ。
ミーアは再びチラリとラフィーナのほうに目を向ける。その、白きローブのような、ダボっとした服を見ながら、ミーアは小さく頷く。
そうなのだ。ミーアはリミットを解除している。気分はちょうど、帯を緩めて、食事に挑まんとするラフィーナと同じ……唯一ＭＮＹの友と同じ気持ちなのだ。
そんなミーアの視線を感じてから、ラフィーナは少し驚いた顔をしてから、穏やかに笑みを浮かべて頷いた。
今まさに、親友同士の心は、重なり合っているのだ！
……そうだろうか？
いや、まぁ、それはともかく……。
ミーアは心の中で「ほわぁあ！」っと気合の掛け声を上げつつ、思い切りリオネルに斬りかかる！
「リオネルさん……あなたは、ずっと言っておりましたわよね……。レアさんでは、わたくしの後継者になれない。妹では、力不足である、と」
問いかけるように、リオネルのほうに目を向け、それから、みなのほうに顔を向ける。
「ずっと言ってきたのですわ。リオネルさん、あなたは、この選挙の間、ずっと、ずっと……妹にはできない、レアには無理だ、と」
それは、誰も否定できないことだった。
確かに、リオネルは、選挙の争点を鮮明にするため、そう主張し続けてきたのだ。
動かしがたい、彼の主張の中心、それこそが、彼が大きく踏み出さんとして揚げた足。ミーアは……それを全力で取りに行く！
「わたくしは、それを許容することができませんわ。それをこそ……許すことができませんわ。なぜなら、あなたのその言葉は、妹であるレアさんが『信じられない』と言っているのと、同じことなのですから……」
その指摘に、思わずと言った様子で、リオネルが腰を浮かしかけるも、ミーアは静かに手を挙げて、それを制した。
「あなたは、レアさんのことを信じることができていないのですわ。リオネルさん。たとえ、それが、心配から来ることであっても、妹が傷つかぬよう守りたいという気持ちから来ているのだとしても……。それは、妹を信じず、結果として成長を邪魔することになるのですわ。それを許容することは、できませんわ」
ミーアは、それから、レアのほうに目を向けた。
「わたくしは、レアさんを信じます。誰が何と言おうと。彼女は、わたくしの後を立派に継いでくれる。今はその力がなかったとしても、弛まず努力して、きっと立派に勤め上げてくれる。ラフィーナさまから生徒会長の座を受け継いだ、わたくしと同じように」
……最後に、若干、引っかかる部分がないではなかったが、まぁ、それはおいておくとして。
ミーアは堂々と、胸を張って言い放つ。
「わたくしは、信じます。信じて任せます。それは、その姿勢が、このセントノエルには必要だと思うからですわ。ここは学び舎。通う者たちが、課題に挑み、努力し、時に挫折しつつ、手を取り合って成長する……そのような場だからですわ。そして、そのためには、どうしても『信じる』という姿勢が必要ですわ……」
そっと胸に手を当てて、ミーアは続ける。
「そして、もしも、失敗してしまったら……信頼に応えることができなかったら……、また、挑戦すればいいだけのこと。失敗の穴埋めはわたくしたち、この学園に通う上級生がいたしますわ。かつて、ラフィーナさまや、他の先輩たちがしてくださったように。そのような営みの中で、成長し高めあう、それこそがセントノエル学園ではないかしら？」
そこまで言って、ミーアは静かに頭を下げて、壇上から降りた。
その手にしっかりと、小箱を握りしめたミーアは、真っ直ぐにレアのもとに戻っていき……。

● 第四十九話 合理性と眼鏡と [総第989話]

レアのもとに戻って来たミーアは、おもむろに小箱を開き、中身を取り出した。
「レアさん……これをあなたに渡しておきますわ」
そうして差し出した物……それは――眼鏡だった！
かつてミーアがクソメガネの力を借りるべく頼った、伝説の眼鏡。そうなのだ、ミーアが用意した秘策、それは、すなわち……。
――もう、最後の最後は、すがるしかありませんわ……。帝国最高の権威に！
すなわち、クソメガネの権威である！眼鏡の威を借るミーアである！
眼鏡をかければ、頭もスッキリ良くなり、そのうえ、勇気も出てくる。堂々と演説できるに違いない、と確信しているミーアである。
数日前、その着想を得たミーアは、急ぎ、セントノエルの職人を頼った。
以前、ミーアの伊達眼鏡を作った職人に、である。
「せっかくの晴れ舞台ですし、レアさんに合うサイズの眼鏡があるといいのではないかしら？」
度が入っていない眼鏡を作ることに難色を示す職人を、なんとか説き伏せ、ミーアは生徒会長選の投票日に間に合わせることに成功したのであった。
――ギリギリでしたけれど、間に合ってよかった。これで完璧ですわ。
これこそが、ミーアができる最後の一手。最も信頼のおける手なのだ。
「あ、あの、ミーア、さま……？」
唐突に眼鏡を手渡され、レアは困惑している様子だった。
このことに、なんの意味があるのかわからない、とばかりに首を傾げるレアに、ミーアは優しく、朗らかな顔で言った。
「大丈夫ですわ。レアさん。必ず、上手くいきますわ。さ、かけてかけて」
自信満々で頷くミーアに、押されるように、レアは眼鏡をかけ……くらぁっと体が傾きかける。
「大丈夫ですわ。レアさん。大丈夫。あなたはしっかりと物事を考えられる方ですから」
仮に原稿を読み飛ばしたって大丈夫だよぅ、っと……。緊張した様子のレアに、ミーアは生真面目な顔で言う。
「みんな、あなたの言葉を聞いておりますわ。どうか、それを信じて」
ギュッと手を握って言う。っと、レアはハッとした顔をする。
――ふむ、あとは念のための備えとして、選挙で負けても気落ちしないでね、と言っておきたいですわね。できるだけ、婉曲的に……。
ミーアは、少しだけ考えてから言った。
「神は見……」
えなくとも、きっと、あなたの努力を見ているから、仮に負けても大丈夫よ？ちゃんと、その努力は報われるはずだから、落ち込んでうっかり司教帝にならないでね……、などと言おうとして、さすがに、白々しいかと自重する。
そんなの、司教の娘ならば百も承知なこと。むしろ偉そうに言われたら、腹が立つだろう。
「あなたなら、やれますわ。頑張ってくださいませね」
ミーアは、ポンポン、っとレアの肩を叩く。っと、レアは、小さく頷き、それから、なにかを思い出したような顔をして……。
「ディオン・アライアよりマシ。ディオン・アライアよりマシ……」
呪文のように四度繰り返し……。
「あの、ミーアさま、このおまじないって、どういう意味があるんですか？」
「ん？ああ、実は、帝国にはディオン・アライアという、こわぁい騎士がおりまして。わたくしがサボろうとするとすごく怖いお顔をするのですけど……。彼の殺気に比べれば、こんなのどうということもない、という意味ですわ」
レアは、ポカンとした顔をしたが、その顔にすぐに理解の色が広がっていき……。
「ああ……そういうこと、なのですね」
小さく頷いた。

ミーアから、わけのわからない眼鏡を手渡されて、レアは首を傾げるばかりだった。
ぐにゃあ、っと歪んだ視界に、彼女はただただ、戸惑っていた。
――ど、どうして、こんな眼鏡を……？こんなのかけてたら、前が全然見えない……。
強い度の入ったその眼鏡なのだが……実は、ミーアが手配した伊達眼鏡ではない。
まぁ、言うまでもないことながら、それは、アンヌがぶつかった際に取り違えてしまった、ユリウスのスペアの眼鏡なのである。
緊張と混乱の最中にあるレア、その手が、ギュッと握られる感触がして……。
「みんな、あなたの言葉を聞いておりますわ。どうか、それを信じて」
ミーアの声に、レアは、思わずハッとする。
――この眼鏡……みんなの顔が見えなければ、緊張せずに話ができるだろう、ってことなのかな……。
見えていなくたって……みなが聞いていると信じて話をしろ、と……ミーアはそう言っているのだと、レアは思って……。
確かに、これは、とても合理的な選択だった。
観衆が見えているから怖い。ならば、見なければいい。
目を閉じていれば、彼らの視線を感じなければ、意識しなければ……緊張することもないだろう。ただ、演説を彼らに聞かせればいいだけなら、原稿に目を落とし、顔を上げなければいい。
それでは見栄えが悪いなら、こうして、度が合っていない眼鏡をかければいい。そうすれば……緊張せずに済むだろう、と。
それは、とても理に適った考え方。レアが理解しやすい考え方で……だけど……。
――でも、それって……なんだか、嫌だ……。
そう、思ってしまう。
だって、それって結局は、逃げに過ぎないじゃないか、と。
怖いものから目を逸らして、見えないふりをして……ただ虚空に向かって声を上げろと言われているようだった。生徒たちの顔を見る勇気がないのだから、顔を上げるな、逃げろ、と言われているようだったから。
――あんなに、信じてくれるって、言ってたのに……。
結局は口ばかり……ミーアもまた、自分を信じていないのだと、思ったから……。
だけど……。
「神は見……」
ミーアのつぶやく言葉が、聞こえてきた。
レアの、最も親しみのある単語が、聞こえてきたから……。レアは、再び、ミーアの声に耳を傾ける。
けれど、ミーアは言葉を途中で止め、すぐに別のことを言った。
「あなたならやれますわ。頑張ってくださいませね」
――今、なにを……？
ボヤけたレンズの向こう側、ミーアがどんな顔をしているのか見えない。
それ以上、言葉が続くこともない。
だから、レアは自分で考えることにする。
ミーアは言った。あなたは考えられる人だから、と。あの言葉は、きちんと自分で考えろということだと、レアは理解する。
そうだ。考えなければならない。なぜなら、理性と論理によって、きちんと考えるように、自分は作られているのだから……。
――神は見、という言葉……。この眼鏡……目の前が見えない……。ということは「神は見……えない、と続けようとした？
瞬間、レアの脳裏に、稲妻が走った！
――神は見えないけれど、私たちの祈りを聞いている。私は、それを信じている。ミーアさまが指摘しようとしたのは、これ？
そして、ミーアは言った。みんなが聞いていると信じろと、と。見えなくとも、信じろ、と。
それは、どちらも同じことだ。
見えないけれど、確かに聞いていると信じること……。
ただ、違いは、聞いている存在が人か神かの違いで……。
――ああ、そうか。そういうこと？
まるで、問われているようだった。
あなたは、神の前に出る時には緊張しないのに、人の前に出る時には、緊張するのか？と。
それは、理屈に合わないのではないか？と。
なぜなら、神は人より、畏怖されるべきものなのだから。
「……あの、このおまじないってなんの意味があるのですか？」
例のおまじないのことを聞いてみる。誰かの名前を、何度もつぶやくことに何の意味があるのか？と。
実は、その意味は、なんとなくわかってはいたけど……念のために聞いてみる。
「ああ、実は帝国にはディオン・アライアという怖い騎士がおりまして……」
冗談めかしてミーアが言ったのは、レアの推測の正しさを裏付けるかのようなものだった。
――ディオン・アライアよりマシ……。ああ、やっぱり……ミーアさまは、すごく合理的な方なんだ。
ミーアは言っているのだ。それは比較の問題だ、と。
ディオン・アライアという恐ろしい男に睨まれるより、今の状況はマシ、ということ。
全知全能の神と比べれば、人を前にすることのほうがマシ、ということ。
緊張などするはずがないではないか、ということ。
――ミーアさまは、私を信じて……、緊張することなんかないって、少し考えればわかるって、そう言ってくださっているんだ。
先ほどの、ミーアの応援演説が今もレアの耳に残っている。
「信じる」と言ってくれた……その言葉を胸に抱き、レアは静かに壇上に向かい……。
視界がボヤけていることをすっかり忘れて、思わず転びかけた。
ちょっぴりアンヌめいたところのあるレアであった。

● 第五十話 その上へ、もっと前へ [総第990話]

なんとか、転ばずに壇上まで来たレアは、眼鏡を外そうとするが……。
――ううん、ミーアさまがつけろ、と言っていたものだから……。
とりあえず、そのままにして顔を上げる。
理屈ではわかっていても、体が反応してしまうことなんて、よくあること。だから、とりあえずは、このまま、見えないままで……。
――って……原稿が、読めないや……。
度入り眼鏡のせいで、手元の文字が歪んで読めなかった。
――つまり、原稿をそのまま読むのではなく、私の言葉で語りかけろということ……かな。
小さく息を吸って、吐いてから、レアはゆっくりと口を開いた。
「みなさん、私が、生徒会長に立候補した、レア・ボーカウ・ルシーナです」
読まずとも、原稿の文章は頭の中に入っている。言葉に詰まることはない。記憶のままに、それを語ればいいだけだ……けれど。
――ミーアさまがお求めなのは、それだけじゃない。ミーアさまは、おっしゃったんだ。私は、しっかり考えられる人だから大丈夫だ、と。
ミーアの言葉を指針に、レアは考えながら、話し始めた。
「私は……前任生徒会長ミーアさまの政策を、とても素晴らしいものだと思います。ミーアさまの政策は、我らの神の慈愛を表すようなものです。貧しき子どもたちへの向き合い方、民への配慮、飢える者の無きように、助け合う仕組み……。どれも、一切の反論の余地なく、素晴らしいものです」
そこまではリオネルと同じだ。
けれど、レアはそこで立ち止まらない。彼女は、もう、考えることをやめない。
「私は、その、ミーアさまが築き上げてくださったものから始めて……それを土台として……さらに積み上げたいと思っているのです」
レアは言う……。さらに前へ、さらに上へ……と。
「ミーア姫殿下が始めた、特別初等部の試みは素晴らしいものでした。だから、私は……いずれこの『特別』の文字を取りたいと考えています」
彼女が告げた言葉……それに、生徒たちが、かすかにどよめいた。
「特別初等部に反対の方たちがいました。兄、リオネルを支持し、ミーア姫殿下に反対の意思を示そうとした方たちです。兄が言ったように、これは大きな誤りです」
そっと眼鏡の位置を直しながら、レアは言った。
「私たち、民を治める権能を、神から委託された者たちは……王や皇帝、貴族に連なる私たちは……民のことを知らなければならない。民の友でなければならない。時に剣をもって権威を示さなければならないとしても、それは、道を誤った友にするように、しなければなりません」
選挙戦が始まってから、レアは、ずっとミーアの宣言を、わかる限り調べてきた。
パン・ケーキ宣言も、特別初等部の子どもたちに、盗難の疑いがかけられた時の発言も、その言葉のすべてが学びだと思ったからだ。
……ちなみに、そのレアの後ろにこっそーりと寄り添い、一緒にメモを取るオウラニアの姿があったとかなかったとかいう話があるが、まぁ、それはともかく……。
そんなミーアの言葉の一節が、レアの心に残っている。
幼子に、罪を犯させるは親の罪。そして、そうせざるを得なくさせた、統治者の罪。
ゆえに裁くのではなく、過ちを犯さぬようにさせることが大事である、と。
では、そのように振る舞うのに必要なことは何だろうか？
レアは、考え……そして答えを出した。
それこそが、民を、友として扱うように、というものだ。
「この学園で、民と共に学ぶことは特別なことではない。孤児たちと、食卓を囲むことを、特別なことと考えてはならない。この学園にいる間だけの『特別』だと思ってはいけない。学園を卒業してからも、その心を持ち続けなければならない。そのために、特別初等部は特別ではなく、当たり前に子どもたちを受け入れるクラスにすべきだと思います。正式なクラスとして、子どもたちの受け入れを増やすべきです」
ミーアの始めた特別初等部の規模を広げ、さらに、そこに意義を付け加える。それは、リオネルがやらなかった……否、やれなかった戦略だった。
なぜならリオネルは、今でこそ支持しているものの、はじめはミーアの政策を否定するところから入ったからだ。
そのような者が、自分の考えに基づいて、政策をより前進させて……などと言えば、やはり、ミーアの政策を退けて、自分の思い通りにするつもりか、などと言われかねない。
ゆえに、リオネルは、ミーアのしてきたことを、何一つ変えることなく、忠実に継承する必要があった。
けれど、レアは違う。
レアは最初から、ミーアのやったことを正しいと主張していた。
そのうえで、それを土台として自らの考えを付け加えた。
ただ、ミーアの政策を擁護するだけでなく、自らが……生徒会長になる意義を主張したのだ。
「私は、ミーア姫殿下と同じことをしようとは思いません。できるとも思いません。それに意味があるとも思わない。受け継いだ物を守り抜くだけでなく、そこから一歩ずつ歩みを進めたいと、私は思っています」
それから、レアはそっと眼鏡に手をやり、それを外した。
はっきりと周りを見て……みなが、自分のほうを見つめているのを確認して、ちょっぴり、クラァッとしつつも……。その顔に浮かぶのは、やり切った、爽やかな笑みで……。
「ああ……本当だ。本当に、みんな、聞いててくれたんだ」
ため息を吐くように、つぶやいた。

● 第五十一話 ……と、ミーア [総第991話]

――おお、レアさん、なかなかすごいですわ……。
じっくりと、固唾を飲んで見守っていたミーアは、聖堂内の空気が変わるのを感じていた。
最初、あざとくも転びかけ、上級生の庇護欲をくすぐった直後、レアは立派に、堂々と演説をやってのけた。リオネルの演説の中で、頷けるものはきちんと取り入れつつ、それを上回る論理を展開してのけたのだ。
途中、もともとの原稿から外れた時にはどうしようかと一瞬焦ったが、レアのほうはまったく慌てる様子は見せなかった。
その威風堂々たる話しぶりは、今までの応援演説とは一線を画すもの。ずっとうつむき、目を合わさず、ただ原稿にだけ集中していたレアとは違い、今日のレアには、清らかな威厳があった。
それを見た誰もが思った。
「これは、本当にあの、自信なさそうにしていたのと同じ少女だろうか？」
と。
そして……感じた。
ミーアの言葉の正しさを……。
なるほど、このレアという少女は、確かに弱々しく頼りなかった。けれど、今日、演説をした彼女は十分に、人の上に立つ風格を備えていた。成長が、あったのだ。
であれば、ミーアの言うことも頷けるのではないか、と。
レアの成長を信じる、レアならば必ず生徒会長ができると信じる、みなの支えと助けを受けて成長するから、と、その言葉に一定の説得力が生まれた。
さらに、話し終えた、まさにそのタイミングで、レアが眼鏡を外した。瞬間、何人かの生徒たち……特に、男子生徒たちが息を呑んだ！
そう、俗に言う「分厚い眼鏡を取ったら美少女でした」というやつを、目の当たりにしてしまったからである。選挙演説で回っていた間は、いつも、ちょっぴりうつむき気味であったゆえに、あまり見てはいなかったが……こうして見ると、レアはとても愛らしい顔をしていた。
しかも、レアのまとう空気感も微妙に変わっていた。なんというか、こう、弱々しくて、つい守ってあげたくなるような、小動物めいた雰囲気が戻ってきたのだ。
レアは……ギャップの塊だった。
少し前の立派な演説との間に生じた激しい落差に、何人かの生徒がクラァッと来ていた。
……大丈夫なのだろうか？セントノエル……。
……大丈夫なのだろうか？大陸の未来……。
まぁ、それはともかく。
その後、司教の祈りの後、投票の時間に移った。すべての生徒が、前方の投票箱に票を投じた後、集計作業が始まる。作業にあたるのは、ヴェールガ本国から選挙のために派遣された司教たちだ。
そうして、しばしの静寂の後……司教の口から告げられたのは、レアの勝利だった。

「ミーア姫殿下……」
投票の儀の終了が告げられ、にわかに生徒たちにざわめきが戻って来たところで、リオネルが歩み寄ってきた。
ミーアのそばまでやって来た彼は、一瞬、悔しそうに唇を噛んだが、すぐに首を振り、深々と頭を下げる。
「どうか、レアのことを、よろしくお願いします」
それから彼は、レアのほうに目を向ける。
「しかし、本当に大丈夫か？レア……。父上が期待した生徒会長の大任を、本当に……」
っと、そこまで言ったところで、彼は口をつぐんだ。
「いや、なんでもない……。これじゃあ、ただの負け惜しみだ。選挙で負けた私に、何を言う資格もないな。負けたんだから……」
悔しげに唇を噛むリオネル。しょんぼりと肩を落とした、その居たたまれない姿を見たミーアは、ちょっぴり可哀想になって……声をかけようとして……。その時だった。
「お二人とも、見事な選挙戦だったわ」
涼やかな声が響いた。
「らっ、ラフィーナさま！？」
ぴょんこっと跳びあがり、姿勢を正すリオネル。
つい先ほどまでの悲壮な顔はどこへやら……その顔に浮かぶのは、憧れの舞台女優に会えた少年のような……ウキウキのワックワクの顔だった。
そんなリオネルに微笑ましげな視線を向けて、ラフィーナは続ける。
「リオネルさんも、素晴らしい演説だったわ。さすがは、将来のルシーナ伯。立派でしたよ」
それから彼女は、そっとリオネルの頭に手を置き、優しく撫でた。
それは、聖女がするような慈愛の行為ではなく、少しだけ親しみのこもった、親戚のお姉さんが、傷ついた少年に向ける優しい仕草だった。
「だから、そんなに自分を卑下しなくてもいいのです。セントノエルは生徒の成長と学びの場。であれば、あなたの成長だって、ミーアさんは考えていた。そうよね、ミーアさん」
ラフィーナの言葉に、ミーアは、一瞬、あら？そうだったかしら？と思わないでもなかったが……そんなのはおくびにも出さずに、澄まし顔で頷いて、
「ええ、そのとおりですわ！」
いけしゃあしゃあと言い切った！
それを聞いて、騙されたリオネルが、驚愕の表情を浮かべる。
「ぼ……私の、成長を……？」
「ええ、そうよ。あなたは、ここに立つ前に、すでに一つの成長をしている。そうでしょう？」
ラフィーナは、まるで、自分のことのように誇らしげに言った。
「あなたは、ミーアさんが成したことを見て、知った。そして、それを維持するのが正しいことだと考えた。これは立派な成長だわ。だって、あなたは、この学園に来る前、ミーアさんのしたことを悪しきことと思っていたのでしょう？」
「それは、確かに……」
「それに、ミーアさんのあの応援演説……あれは、あなたの問題を指摘したものだったでしょう？」
「はい……」
「あれは、あなたの成長を期待してのもの。あなたがすべきことを、指し示すものだった。あなたは、もっと妹を信じなさい、というミーアさんのメッセージを、しっかりと吟味するといいでしょう。妹を大切にすることと、信用せず、何もさせないこととは違うのだから」
それから、ラフィーナは何かを思い出すように、遠くを見つめて……。
「なんでも自分でやることは簡単よ。そして、気も楽でしょう。けれど、それはレアさんのためにならない。レアさんの可能性を潰してしまう。そして、あなた自身も……」
「私、自身も？」
「そう。一人ですべてを背負い込んでは、いつか潰れてしまう。人は神ではない。なんでも自分一人ではできないの」
諭すように言うラフィーナ。
「だから、あなたは、信じて任せることを学ばなければならない。そのために、今回の選挙は良い機会だったでしょう。この選挙は、神意を明らかにするための儀式。であれば、その結果は最善であり、すべての人に意味があるものとなる。生徒会長に選ばれた者にも、選ばれなかった者にも、ね」
その言葉を噛みしめるように、一瞬黙ってから、リオネルは再び頭を下げた。
「お心遣い、ありがとうございます。ラフィーナさま。考えてみます」
そう言って、踵を返そうとした彼を、レアが呼び止めた。
「待って、兄さん」
遠慮がちに、けれど、しっかりと届くように……。
「あの、生徒会の副会長を、お願いできますか？」
その言葉に、リオネルは驚いた顔をする。
「いいのか？レア、それで……。それじゃあ、今までと何も変わらないんじゃないか？」
「確かに、兄さんの力を借りたら、振り出しに戻ってしまうのかもしれない。だけど、これはもう、私がどうこうじゃないから。生徒会長の地位は私にとって挑戦で、成長の機会かもしれないけど、それよりも大切なものがあるから……」
そうして微笑むレアは、けれど、もうすでに、与えられ、守られてばかりの者ではなかった。
彼女にはやりたいことがあり、そのために力を欲していた。
だから、一番、信頼が置ける兄の力を借りようとしている。それこそが、レアの成長の証であった。
そして……。
「妹を裏から支え、その想いの実現のために尽力する……。それが、神の意思だというなら……」
リオネルは、静かにそれを受け入れるのであった。

こうして、新生徒会長レアのもと、新たな生徒会が活動を始める。
副会長には兄、リオネル…………とミーアを迎え、さらに、セントノエル・ミーア学園の共同研究プロジェクト担当として、オウラニアを迎え入れた生徒会メンバーは……概ね今までと変わらない顔ぶれになっていた。
「……妙ですわね、楽ができると思っておりましたけれど、これじゃあ、なにも変わらないんじゃ？」
などとしきりに首をひねるミーアであった。

● 第五十二話 形なき敵 [総第992話]

生徒会長選挙も一段落し、ラフィーナも無事に送り出してから数日後のこと。
ミーアは、生徒会室に詰めていた。定例の会議のためだ。
「ふぅむ、しかし、ラフィーナさまも大変ですわね。もう少しゆっくりしていってもよろしかったのに……」
ものすごぅく、名残惜しそうな顔をしつつ、船に乗り込むラフィーナを思い出すミーアである。
「それは、仕方ありません。回遊聖餐は、とても大切な儀式ですから」
「そうなんですの？」
首を傾げるミーアに、説明してくれたのはレアだった。
「聖餐を授け、民の心を神へと向ける。民に、神の家族としての、連帯意識を持たせる。とても重要な儀式です」
「なるほど……。国をまとめるうえで重要な儀式ということですわね」
互いに、神の家族であるという意識があれば、確かに、革命を起こそうとまでは思わないかも……、などと、断頭台の姫視点で検証するミーアである。
「確かに、それは大切な儀式ですわね……。しかし、村々を巡って食事というのは、なかなか大変そうですわね」
訪れる村ごとに、大ご馳走でもてなされるのは、とても大変そうだった。出された物を残すなんてもったいないこと、ミーアにはとてもできないから……。
そんな意味で「大変そうだぞぅ！」と言うミーアであったが……。
「そうですね。人見知りの私には、とても真似できません」
レアは、別の意味での大変さで受け取ったようだった。苦笑いを浮かべるレアに、隣に座っていたリオネルが呆れ顔を見せる。
「まったく、そんなことでどうする。ラフィーナさまになにかあった時は、お前が代わりを務めることだってあるんだぞ。もっとその自覚を……」
ヴェールガ公爵家と血縁関係にあるレアやリオネルも、どうやら、儀式を執り行う資格があるらしい。
――選挙の時を思えば、なかなかレアさんには厳しい儀式っぽいですけど……。
なぁんて思いつつ、次なる資料に目を通す。選挙後から、ミーアは生徒会室で仕事に明け暮れていた。
「ガヌドスのほうのー、研究所作りも、結構、順調に行ってますねー」
オウラニアの報告に、ミーアは深く頷いて……。
「それは朗報ですわ。ミーア学園からどなたに行っていただくかは、ルードヴィッヒに一任しておりますし、セントノエルからは……」
っと、レアのほうに目を向ければ、
「司教さまに話は通っているはずですから、人選は進んでいると思います。私も夏にでも、見学に行ければと思いますが……」
「あー、それはいいわー。ミーア師匠の功績を、自分の目で見ることは、とぉーっても大切なことだからー。うふふ、もっとも、その当時の現場にいた私ほどに学べるかは、わからないけどー」
微妙なマウントを取ったりするオウラニアである。
さらに、ティオーナやラーニャ姫からの小麦供給の報告を受けつつ……サンクランドやレムノ王国のことを、それぞれシオンやアベルと情報交換しつつも……。
ミーアは、眉間に皺を寄せて唸った。
――ううぬ……やはり、先日、予想したとおり、以前より大変になってる気がしますわ。極めて、不可思議なことですわ。
むしろ、仕事の量は、自身が生徒会長をやっていた時よりも増えているような気さえする。
それもそのはず、今まではラフィーナが担っていたもろもろの仕事が回ってきているわけで……無論、それを一人で背負いこんだりはしないミーアであるが……仕事を各員に割り振るだけでも、なかなかの労働量になってしまい……必然的に……。
「……あーー、頭の使いすぎで、甘い物が欲しいですわ！」
そんなことを言い出す始末である。まぁ、それは大体いつものことではあるのだが。
そうして、公的な報告が一段落したところで、
「そういえば、ミーアさま、ご存じですか？」
話しかけてきたのは、クロエだった。真剣そのものの顔で、ミーアを見つめてから……。
「民の間では、じわじわと不安感が広がってきているようです」
「ふむ……不安感、ですの？」
「はい。食料が不足するんじゃないか、とか。今のうちに買い占めておいたほうがいいんじゃないか、とか……そんな空気がだんだんと高まってきているみたいで……」
「ああ、それは由々しき問題ですわね」
ミーアの言葉に、レアが小首を傾げた。
「それほど問題でしょうか？事実、食料は足りているのですよね？」
レアの言うことは正論だった。
いくら不安に感じようが、食料自体は足りる計算なのだ。ならば、放っておいても問題ないのでは？というのは、理性的に考えればわかることなのだが……。
「レアさん……人というのは、いつでも冷静でいられるものでは、残念ながらありませんわ」
ミーアは知っている。
雰囲気……というのは、なかなかに厄介な敵なのだ。
貴族にしろ、民草にしろ、人というのは、割と簡単に雰囲気に乗せられて行動したりするものなのだ。
人は、自らの持つ心に従って行動するものであるが、雰囲気は、その心に作用する極めて厄介なものなのだ。
雰囲気の悪化を放置した挙句、なんかわかんないが、食料が不足してるっぽいから、食料輸送者をフワッと襲おうぜ！とか言い出されるのは、真っ平ごめんなミーアである。
一方で、
「多少、不安を感じたとしても、民が領主を信頼しているなら、持ちこたえられるのではありませんか？」
リオネルは、こう主張した。
「サンクランドのエイブラム陛下やシオン殿下、ミーア姫殿下のような人徳ある方がお声がけすれば、民は耳を傾け、そうそう愚かなことをしないと思うのですが……」
「ええ。それは正しい見識ですけれど……残念ながら、誰もが、エイブラム陛下のように信頼される統治者ではありませんわ。そして信頼構築を怠った代償は、その統治者に留まるものではない」
一国でその被害が留まるならば、自業自得と言えるかもしれないが、その手の火は、大抵、他国まで飛び火するのが常だ。
他国のやらかしで、帝国が傾くのは、ミーアの望むところではない。
「なるほど……。確かに、統治者の怠惰によって治安が悪化し、民が苦しむことになるのは避けるべきですね。さすがはミーア姫殿下」
飛び火する先が、民か自国かによって、若干の解釈の違いはあったが……まぁ、わかってもらえたので、結果オーライだろう。
「といって、その不安を払しょくするのも、そう楽なことではありませんわ」
もしも、食料不足の雰囲気が完全な間違いであれば問題はない。つまびらかに現状を開示すれば、それで解決だ。
けれど、実際にはギリギリ綱渡りなのが現状だ。
食料輸送などに不測の事態が起こらなければ、乗り切れる計算ではあるが、そのありのままの現状こそが、まさに、不安を煽る状況なのだ。不測の事態が起きなければ……というのは、不測の事態が起きたらヤバイということの裏返しなわけで……。
さらに、蛇のことも気がかりだ。
食料不足は、彼らも察してはいるだろうが、仮にミーアが認めてしまえば、その言葉を利用して、さらに混乱を助長するかもしれない。
「となると、やはり、現状を民に伝えるのは得策ではない。民との信頼関係維持に全力を尽くすのはもちろんのこと、なにか別の方法で、人々の目を逸らす必要があるのではないかしら」
ミーアの言を受け、いくつかのアイデアが検討されるも、答えは出ず。
ヘロヘロになりつつ、自室へと帰りついたミーアであったが……。

● 第五十三話 絶望を照らす光 [総第993話]

ヘロヘロになって、部屋に戻ったミーアは、そのまま、ベッドの上にポテンと落ちた。浜辺に打ち上がった海の月のように、儚く、しんなりしてしまうミーア。そんなミーアに、アンヌが話しかけてきた。
「あ、おかえりなさい。ミーアさま。お疲れのところ申し訳ありません。帝都から、ルードヴィッヒさんのお手紙が届いていますが……」
基本的に、アンヌは、ミーアが疲れていそうな時には、不必要な報告を上げてこない。けれど、帝都から、特にルードヴィッヒからのものは、ノータイムでミーアに届けるようにしていた。
彼からの連絡は、ほとんどの場合、大切なものが多いからだ。
「あら、ルードヴィッヒから？確か、つい先日、連絡をもらったばかりだったはずですけど……なにかあったのかしら？」
定時ではない連絡、緊急度は高そうだった。
「それと、エリスからの原稿も届いていますが……」
「まぁ！もしや、新作が……！？」
これは、生徒会で頑張ったご褒美か？と顔を輝かせるも、アンヌは申し訳なそうな顔で首を振り……。
「いえ、どうやら、今までの原稿をまとめて推敲したものみたいです」
「なるほど、ということは、本の形になる直前の原稿ということですわね……」
ミーアはアンヌから原稿を受け取って、表紙を軽く撫でる。
「ああ、確かに、この書き出しは、最初のお話ですわね。しかし、これがいよいよ本に……そう考えると……ふふふ、少しだけ不思議な感じがしますわね」
ミーアがこの物語と出逢ったのは、あの地下牢でのこと。あの時、聞いた物語が、いよいよ本の形になろうとしているというのは、なんとも言えぬ感慨深さがあった。
いずれにせよ、この物語は、ミーアにとって非常に重要で思い入れのあるものである。
良い本に仕立て上げなければならないだろう。
「良き表紙をつけてあげて……。装丁は、そうですわね。重厚な革がいいかしら？木の表紙というのもあるみたいですけど……いえ、黄金の竜だから、やはり、金の表紙で……？あとは、キノコ形のしおりをつけるとかどうかしら？ううぬ、やはり、クロエに相談するのが良いですわね……。ふふふ、完成が楽しみですわ」
っと、いったん楽しい気分に浸って、多少は気力を回復させてから……。
「それと、ルードヴィッヒからの手紙でしたわね。アンヌ、すみませんけれど、読んでいただけないかしら？」
「わかりました」
そうして、アンヌが読み上げた内容は、概ね、先ほど生徒会で話しが出たのと同じようなものだった。
「帝国内でも不安の声が上がっている……なるほど。ルードヴィッヒも、その対応が必要であると考えているわけですわね」
あの、ルードヴィッヒが必要あり、と認めているならば、これはもう間違いない。
ミーアとしては、より気を引き締める必要があるわけで……。
「あるいは、蛇の介入があるのではないか、とも書いてあります。帝国内では、ミーアさまへの深い信頼があるのに、それでも不安が広がるのはおかしい、と……」
「ああ、隠れていた蛇の手の者が、ここぞとばかりに不安を煽っているというわけですわね。あるいは、食料輸送網に攻撃を仕掛ける……それも十分に考えられることですわね」
そうは言いつつも、ミーアとしては半信半疑だった。
確かに、ミーアは民との関係を大事にしてきた。誕生祭などで、民からの人気を得るべく、尽力してきたつもりだし、新月地区のことをはじめとして、できるだけ慕われるように振る舞ってきたつもりだ。
されど……それをもって民の不安感を完璧に拭えるかというと、ミーア的には甚だ疑問であった。
――人は、理由もなく明日が心配になる生き物ですわ。
その気持ちは、ミーアの知る限り、とても強い。そして、理屈ではないために、厄介だ。
――蛇ならば、情報を流している者を叩けばいい。原因となる人間がいるならば、いくらでも対処できますわ。けれど……もしも、漠然とした、理由のない不安感だというのであれば、対処はより難しいですわ。
それこそ、本当のことを言って、落ち着いて行動すれば大丈夫、と納得させるしかないかもしれないが……。
「ふぅむ……しかし、あくまでも気分的な問題、なんですのよね……」
ミーアは、思わず考え込む。腕組みし、眉間に皺を寄せつつ、ムムムッと唸る。
考え、考え、考え込んで……ぷしゅー、っと萎んていく。
「だ、駄目ですわ。お腹が減って考えがまとまりませんわ。ケーキ、ケーキが足りませんわ！わたくしのケーキはいずこ？」
「もう少しお待ちください。ミーアさま。もうすぐ、お夕食ですから……。気を紛らわすために、エリスの原稿でも……」
「あ……ああ、そうですわね。確かに、貧しい王子と黄金の竜は、何度読んでも楽しい名作ですし……」
あの地下牢でも、空腹を紛らわすために読んでたっけなぁ！と懐かしく思いつつ、ミーアは原稿を手に取りかけて……。
「ふむ……エリスの小説は、とても楽しいですわね……」
それは、とても楽しい読み物。地下牢の、あの絶望を、あの、死にそうなほどの退屈を癒してくれた、無限の楽しさを持つもの……。
ミーアは原稿に目を落として、ふとつぶやく。
「そうですわ……。エリスの小説を……本として出版して、世に広めれば……それが、大ヒットすれば……漠然とした不安を打開するとっかかりになるのではないかしら？不安感を楽しさで上塗りしてしまえば、あるいは……！」
ぶつぶつとつぶやきつつ、ミーアは静かに立ち上がる！
「ミーアさま、どちらへ……？」
「ええ……少し、その……食堂へ」
厨房の香りで、空腹を紛らわそうと考えたミーアであった。
逆効果だと思うが……。

● 第五十四話 パティ、忠義のメイドのなんたるかを知る [総第994話]

さて、翌朝のことだった。
自室を出たミーアは、廊下をズンズン進みつつ、ふわぁぁむ、っと大きなあくびを一つ。
「ううむ……昨夜は眠れませんでしたわね……」
そんなことをつぶやいた。
そうなのだ。ミーアは、自らの思い付き、エリスの原稿を本にして、ヒット作にする！の素敵さに、ワクワクしてしまい、ついついいろいろ考えてしまったのだ。
こんな表紙はどうだろう？背表紙の文字はこのぐらい。お店に並べた時に映えるのは、どういうデザインがいいだろう？しおりに押し（あるいは推し？）キノコを挟んでおくのはどうか？
などなど……そんな構想を練っている内に、眠れなくなってしまったのだ。
「目を開けたら、朝でしたの」
そうして、アンヌに微笑みかければ、アンヌはニッコリ頷いた。
「ダメですよ。ミーアさま。夜はきちんと眠らないと、お肌に悪いです」
などと、緩めに注意する。そんな二人のやりとりを見て、
「えっ……？」
思わず、と言った様子で疑問の声を上げたのは、パティだった。
なぜなら、夜中にトイレに起きた彼女は目撃していたからだ。口を開けて、気持ちよさそうに眠るミーアを！
「眠れ、なかった……？」
ついでに、物音で目を覚ましたアンヌが、熟睡するミーアに毛布を掛け直し、それから一緒に、トイレについてきてくれたわけだが……。アンヌは何も言わずに、黙ってミーアの話を聞いていた。
「そうなんですの。ダメですわね。眠る時にいろいろ考えごとをしては。うふふ、あまりに真剣に考えたものですから、途中からお話の登場人物が枕元に現れて……」
「おお！それは楽しそうですね。ボクもあの王子とは話してみたいと思ってました！」
楽しそうに歓声を上げるのは、朝から元気なベルだった。
それって、夢なんじゃ……？というツッコミを……する者はいない！
再度、パティはアンヌに目を向ける。っと、アンヌは優しげな笑みを浮かべてミーアの話を聞いていた。
「……なるほど……これが、忠臣」
忠義のメイドのなんたるかを学ぶパティであった。
まぁ、それはともかく……。

こうして朝食を終え、着替えて授業の準備をしてから、ミーアはいち早く教室にやって来た。
窓際の席、本を開いている読み友のところに一目散に向かったミーアは、
「あら、クロエ、なにを読んでおりますの？」
「あ、ミーアさま。実は、例の共同研究について、海の食べ物の知識が欲しいって、レアさんとリオネルさんから相談を受けまして」
そうして、クロエが差し出したのは「絶叫！秘境の珍味レシピ絶海の怪奇生物料理篇」なる本だった！どうやら、「絶品！秘境の珍味レシピ」の外伝的な本らしい。
「あら、表紙に描かれている絵は、ポヤァですわね。ふふふ、それを最初に持ってくるとは、なかなかにセンスが良い本ですわ」
「そうなんです。他にも、見るからに奇怪だけど、食べてみたらすごく美味しかった、という食べ物がたくさんで。ほら、このウニィというのも、トゲトゲしたのの中に、ねっとりしたのが入ってて、とっても美味しいんだとか……。それに、このユキフラシというのは、見た目がちょっぴり気持ち悪いんですけど……」
などと、クロエが紹介してくれるのは、どれも、突然、部屋で見かけたら、ちょっと悲鳴を上げてしまいそうなものばかりで……。
「こんなのが食べられるなんて、盲点ですわね。ふふふ、でも、子どもはこういうの好きだから、喜んでくれるのではないかしら？」
「はい。リオネルさんはすごく興味深そうにしていて。レアさんのほうは、そんなに乗り気ではなさそうでしたが、何が食べられるのか知っておくことは、生徒会長として大事なことなんじゃないかって言ってました」
……大切な親戚の子どもたちに、恐ろしい本がもたらされようとしていることを、ラフィーナは知る由もないのであった。
それはともかく……。
「ところで、少し相談があるのですけど、よろしいかしら？」
きょとん、と瞳を瞬かせるクロエに、ミーアは昨夜の思い付きを開示した。
「なるほど。貧しい王子と黄金の竜を本にして、大陸中に広める……」
クロエは、顎に手を当てて、ムムム、っと唸った。
「確かに、あの本は、とても面白い。興奮して、不安感なんかなくなってしまうかもしれません……けど」
っと、そこでクロエは腕組みする。
「あの内容に没入させるために、しっかりとした商品に仕上げなければなりませんね」
「わたくしは、しっかりとした革の表紙にするのがよろしいんじゃないかと思いますの。あの重厚なお話に耐えうる、立派な表紙をつけて上げて……」
「はい。それはわかりますが……あまり値段が高くなってしまうと、庶民には広まりづらいかもしれません。それよりは……。ううん、でも……あまり安っぽくても……。もともと高価な物だし、それならいっそ、値段を上げて、耐久度を上げる……？」
なにやら、ぶつぶつとつぶやいているクロエ。
「キノコをスライスして乾燥させた、押し花のようなしおりを特典につけるのはどうかと思っておりますの」
などと言う、ミーアのアレな言葉も聞こえていないのか……クロエはジッと考え込んで、それから、眼鏡をクイッと上げて……。
「いずれにせよ、そういったものには流行り廃りがありますから、ここは、市場調査が必要なのではないかと思います」
クロエの提案に、ミーアは瞳を瞬かせた。
「ほう！市場調査……というと？」
「巷に出ている本の装丁や表紙のデザイン、全体の作りなどを調べるんです。下手な物を作ってしまったら、せっかくの原稿が台無しになってしまいますから。挿絵なんかにも、良い絵が見つかるかもしれません。市場で色々と見て回るのがよろしいんじゃないでしょうか」
その提案に、ミーアは重々しく頷いた。
「なるほど。ここは、セントノエル。流行の最先端ですわ。良きアイデアが見つかるかもしれませんわ。わたくしたちだけで回るのも大変ですから、生徒会のほかの方たちも巻き込んで……」
かくてミーア発案のセントノエルの市場見学が企画されることになった。

● 第五十五話 ルードヴィッヒ、読み切る！ [総第995話]

帝都ルナティア、新月地区の外れに、小さな酒場が建っていた。
新月地区に施された税の優遇に伴い、そこで店を始めた男、それは、ルードヴィッヒと同門の、ガルヴの弟子であった。
ルードヴィッヒの協力要請を受けた彼は、この酒場で、民草の声を拾う役割を担っていた。と同時に、ここは、ルードヴィッヒの仲間たちが集う、隠れ家的な役割も担っているのだ。
その日、ルードヴィッヒは、一人で店にやって来た。店の中には、すでに待ち合わせの人物、バルタザルと、後輩ジルベールが待っていた。
「すまない。待たせたな。ちょうど、姫殿下からのご連絡があってな」
酒を注文し、席に座る。と、早速、バルタザルが興味深げに聞いてきた。
「タイミングが良かったな。で、ミーア姫殿下はなんと？」
「ああ、そうだな。概ね想像通りといったところだが……やはり、あの小説を用いて、人々の不安を軽減しようとお考えらしい」
ルードヴィッヒは、自らの手紙と共に送られていった、エリスの原稿を思い出す。この時期に、一巻の原稿が完成し、後は本にするだけ、というのは、やはり計算されたタイミングだったのだろう。
「例のお抱え作家のか……」
バルタザルは、顎髭を撫でながらつぶやく。
「販路は、フォークロード、コーンローグの両名に協力してもらえばいい。フォークロードは、本も取り扱っていたはずだから、製本の知恵も借りられるかもしれない。あとは、本の内容次第だが……」
チラリ、と視線を向けてくるバルタザルに、ルードヴィッヒは肩をすくめる。
「正直、物語の良し悪しについては、俺が論じることではないと思うが、少し読んだ限りでは……そうだな。斬新な話だった。個人的には、かなり面白いのではないかと思う」
娯楽を目的とした本を、ほとんど読まないルードヴィッヒではあったが、そんな彼の目から見ても、その原稿はよくできていた。
ミーアの狙いを実現するために、不足はないようにも思えた。
「なるほどな。それはなによりだ」
バルタザルは腕組みしてから、酒を一口。美味い酒だったのか、その口もとに笑みが浮かぶ。
「しかし、今回のミーア姫殿下の行動は、お前の予想通りだったな。お前もだいぶ、帝国の叡智のなさりようを理解できるようになってきたんじゃないか？」
その言葉には、けれど、ルードヴィッヒは苦笑する以外にない。なぜなら……。
「言うは易し、というものだろうな……、それは。俺が気付いたのは、つい先日のこと、それも、ミーアさまがご準備されたヒントを見てようやく辿り着けたわけだが……、ミーアさまが、エリス嬢をお抱え作家に迎えたのは、セントノエルにご入学される前のことだ」
そう、それこそが恐るべきことだった。
もしも、すべてが計算の内であるとするなら、ミーアはずっと以前から今日のような状況が訪れることを、読んでいたことになるからだ。
――ベルさまが未来の情報をもたらしたから、というわけでもない。彼女が来たのは、ミーアさまがセントノエルに入学された二年目のこと。エリス嬢のことは、それより前になる。
「もし、それが本当なら……恐ろしいことだぞ。ミーア姫殿下は、五年以上前から今の状況を予想していた、ということなのか？」
今の民の状況に対する備えを、五年以上前からしていた……はたして、そんなことがあり得るのか……。
思わず、考え込むルードヴィッヒである。
「確かに、食料が不足すれば、人々は不安になる。確かに考えればわかることっすけど……そんな昔から備えをするとか、できるんっすか？」
ゴクリ、と喉を鳴らすのは、ジルベール・ブーケだった。
青月省に所属する彼は、最近ではサフィアスに協力して、中央貴族の反ミーア派への抑えを担当していた。ノリは軽いが、その実、堅実な仕事をする男であり、よく頭も働く。けれど、そんな彼をして、ミーアの知恵働きは常軌を逸しているように見えたのだろう。
「まさに、人智を超えた知恵、恐ろしい叡智だな……」
バルタザルもまた、その顔に畏怖の念が見られた。
そんな二人の様子を、ルードヴィッヒは、どこか微笑ましいもののように感じていた。
――なるほど、ミーアさまと出逢ったばかりの頃の俺は、こんな感じだったのかもしれないな……。
ルードヴィッヒは、そっと酒を口に含んでから、
「そう……恐ろしい叡智かもしれない。が……もっと簡単なこと、恐れる必要のないことかもしれないがな」
「というと？」
眉を潜めるバルタザルに、ルードヴィッヒは表情を和らげて、
「大したことじゃない。ミーアさまは未来を完璧に予想したわけではなく、ただ単に、なにかあった時のために、いろいろと備えをしておられた、ということもあり得るだろう」
その言に、ジルベールが納得の頷きを見せる。
「なるほど。どんなことが起こってもいいように、手駒を揃えていたってことっすか？」
身も蓋もない問いかけに頷いてから、ルードヴィッヒは、眼鏡をクイッと上げて……。
「もしくは、もっとシンプルかもしれない。ミーアさまは、人間というものを愛される方。その人間の持つ才能を惜しみ、なんとか生かそうとなさる方だ。それは、聖ミーア学園やセントノエル学園における振る舞いを見ていれば察することができるだろう？」
「そうっすね。それは、ガルヴ師匠の方針とも重なるっす」
頷くジルベールに、ルードヴィッヒは続ける。
「であれば、おのずと見えてくるだろう？ミーア姫殿下のお考えが……」
バルタザルは、納得の頷きをみせながら、
「なるほど。師匠と同じお考えとすると……エリス嬢に関してもそういうことか。ミーア姫殿下は、エリス嬢の才能を見出し、それが生かされずに枯れるのはもったいないと思われた、と？」
「使える手駒を揃えたわけではなく、才能を伸ばすためにお抱えとし、その結果、自らを助ける人材に成長した、とそういうことっすか？」
二人に頷いて、ルードヴィッヒが言う。
「計算高い智者は、その知恵の及ばぬ状況に陥った時、無力だ。けれど、慈悲深き人格者は、己がかけた情けゆえに、周囲から助力を受ける。人が有限で、その能力に限界があると考えるなら、おのずとどちらが優れているかの答えは出るはずだ」
それから、彼は静かに眼鏡の位置を直し、
「いずれにせよ、我らが成すべきことは変わりはないだろうがな。計算高い智者にしろ、慈悲深き人格者にしろ、ミーア姫殿下が女帝になることが、帝国にとって最善だ」
そうして、三人は頷きあって、酒杯を高く掲げるのであった。

● 第五十六話 孫○○誕生！ [総第996話]

「本を使って、不安感を抑える、ですか……？」
ミーアのアイデアを聞いて、リオネルは眉を潜めた。
「そんなことが可能なのでしょうか？それに、楽しいだけの本を作ることに、意味があるのでしょうか？」
怪訝そうな顔で首を傾げる。
一方で、シオンとアベルの男子勢は、どちらかというと納得の表情を浮かべていた。それは、ミーアへの信頼の厚さを証明するもの……では、実はなかった。
そう……違うのだ。彼らは……すでに、沈められているのだ。女子勢によって……深い、深い沼に！
今や、本にハマっているのは、ミーアとクロエ、ベルだけではない。ティオーナもラーニャもシュトリナも、生徒会の女子勢は、それぞれの事情から、本を嗜むようになっていたのだ。
そして、その影響から、二人の王子たちも、すっかり小説の楽しさを、わからされてしまっていたのだ。
「確かに、読みだすと止まらない本というのは、存在するからな」
「ああ。そうだね。市民に娯楽小説が浸透すれば、暗い世相が改善されるかもしれない」
頷きあう二人を見て、驚愕の表情を浮かべるリオネル。そして、レアは……、と言えば……。
「なるほど……要は、問題を切り分けようということですね」
「…………うん？」
なにやら、よくわからないことを言い出した。
「今回の問題は『食料不足から生じる不安感』ですが、ミーアさまは、食料不足は食料不足で、不安感は不安感で対処する……問題を切り分け、個別に対応しようとされている……そういうことでしょうか？」
どうでしょう？と、ちょっぴり不安げな視線を向けてくるレア。それに応えたのは……。
「ふふふー、よくわかったわねー。さすがは、私の妹弟子だわー。お魚だってそうよー。お頭と尾っぽとでは料理の仕方が違うものー。切り分けて調理するのが、時には有効なのよー」
腕組みし、ちょっぴりドヤァな顔を見せるオウラニアだった。
そんな弟子たち（自称）を横目に、ミーアは神妙な顔で頷いた。
「…………ええ、まぁ、その……そんな感じで大体合ってると思いますわ」
まぁ、レアとオウラニアがそう言うなら、間違ってはいないのだろう、と認めるミーアである。
「なるほど……っ！」
一方で、リオネルは、ようやく納得した顔を見せて……。
「さすがは、オウラニア師匠です。とてもわかりやすい、例え話でした！」
なんと、知らぬ間に孫弟子までできてしまったミーアである！
……まぁ、孫娘がいる時点で、今さらといった感じではあるのだが。
そんなやり取りを経て、市場調査が行われたのは、次の週のことだった。せっかくだから、週の始まりの聖日、市場が最も活発になる日に調査に出ようということになったのだ。
多忙の生徒会を動員して、一行は町へと繰り出した。
ひさしぶりの町歩き、とあれば、ミーアのすべきことは決まっていた。
すすすっとアベルの隣にやって来たミーアは、ニコニコ上機嫌な笑みを浮かべる。
「思えば、アベルと町歩きは久方ぶりという気がしますわね」
他のメンバーがいるとはいえ、気分はすっかり楽しいデートである。
「そうだね。ガヌドス港湾国以来だったかな……」
あの時は、大変だった、と苦笑いを浮かべつつ、自然な動作でミーアに手を差し出し、エスコートするアベル。
ミーアは華やかな笑みを浮かべて、アベルの手を取りながら……。
「そうですわね。オウラニアさんのお兄さまには、いろいろとかき回されてしまいましたけど……、まぁ、上手くいってよかったですわ。ああ、そう言えば、ヴァレンティナお義姉さまの様子は、いかがですの？」
「ん？ああ……そうだね。相変わらずみたいだけど……。例の狼使い、火馬駆が面会に来た、という話はしただろうか……」
「ええ、そう……ですわね。うん、そんな話を聞いたような気がしますわ……」
「そうか。彼と話して、いろいろ思うところがあったらしくてね……。いや、それだけじゃなく、ベルが生きていたということでも、考えさせられたことがあったみたいで。少し様子が変わってきたらしいんだ」
「あら、それは喜ばしいことですわね。ヴァレンティナお義姉さまは、頭の良い方ですから、油断は禁物かもしれませんけれど……」
「ははは、大丈夫さ。もしも、姉さまが逃亡するようなことになれば……ボクがなんとかするから」
覚悟の表情を浮かべるアベル、その手を握る力を、少しだけ強めて、ミーアは言った。
「アベル、無理は駄目ですわよ？いかにお姉さんのことと言えど……一人で背負い込んではいけませんわ。わたくしがいるのですから、一緒に悩んでいただきたいですわ」
そんなふうに、親しげに話す二人を見て、リオネルがすすっと寄って来た。
「あの……つかぬことをお聞きしますが、お二人は、恋仲なのでしょうか……？」
「あら、ご存じありませんでしたの？」
なにを今さら……と首を傾げるミーアに、リオネルは神妙な顔で頷いて、
「はい。驚きました。てっきり、ミーア姫殿下は、シオン王子と恋仲なのとばかり……」
うぐ、っと、小さな呻き声が聞こえたような気がする。
「優れた統治者であるミーア姫殿下とシオン王子はピッタリじゃないかと思っていたのですが……とっても意外です！」
悪意なき刃に刻まれて、シオンのうぐぐ、という呻き声が聞こえてくる。
――ふぅむ……この容赦のなさ……どこかで見たことがあるような……。
「リオネル殿、ちょっと……」
などと、キースウッドが間に入ろうとするが、
「いや、キースウッド、別に構わない。俺だって、そうそう過去に囚われたりはしないさ。ハハハ……」
ちょっぴり、よろよろするシオンを見て、ベルが、腰の手を当てる。
「そうですよ。シオン王子がそんなの気にするはずありませんよ、キースウッドさん。それに、シオン王子は少し影がある感じが、渋くていいんじゃないですか！」
天秤王シオンの熱狂的な信奉者、ベルは、シオンの魅力を知り尽くしているのだ。
シオンにとって、大変、厄介な娘なのだ！
とまぁ、そんな感じで、みなは、いったん分散。
ミーアはアベルと共に、絵画店を訪れた（ちなみに、他の面々はお邪魔にならないように遠慮した。のぞき見をしようとしていたベルも、年少のレアとリオネルの無言の視線に、さすがに耐えかねてその場を離れて行ったという……）
そこは、以前、ラフィーナの肖像画が何枚も飾られていた場所だった。
「ふむ……絵……。そう言えば、クロエが挿絵次第で本の良し悪しが決まるとか、言っておりましたわね……。本につけるのにちょうど良い絵が見つかるかもしれませんわ」
エリスの書く物語、貧しい王子と黄金の竜は、独創的で、冒険する土地も変わった場所が多い。端的に言って、想像しづらい場所なんかもあるわけで……。
「相応しい絵描きを探すためにも、こうした場所を見るのも、良いかもしれませんわね」
一つ頷き、ミーアは、アベルのほうを見た。
アベルは、優しい笑みを浮かべて頷いた。
こうして、ミーアの楽しい絵画店デートが始まったのだった！

● 第五十七話 ウキウキ、妄想、ギャラリーデート [総第997話]

「へぇ、こんな店があったのか」
「あら、アベルは、来るのは初めてですの？」
興味深げに店内を見回すアベルに、ミーアは笑みを浮かべて言った。
「そうだね、不勉強ながら。セントノエル島に絵画が楽しめる店があるとは思ってもみなかったよ。王族として恥ずかしくない程度には絵画にも通じているつもりなのだが……」
「まぁ、では、もしかして、ご自分で描いたりも……？」
「いや、生憎と見るほうが専門だね。なにせ、知ってのとおり我が国は、芸術より軍事力が重視される国なものでね。一応、戦場を把握する一環として、地形図の描き方なんかは、習ったことがあったが……。ははは、風情に欠けることこの上ないな」
そうして、肩をすくめるアベルであった。
「ミーアは何度か、来たことがあるのかい？」
「ええ、そうですわね。以前、来た時には確か、この辺りにラフィーナさまの肖像画を集めたコーナーがございましたわね」
そう言えば、自分が一緒に描かれた肖像画もあったっけ……っと探してみるも、どうやら、もう展示していないらしい。
――さすがに、ラフィーナさまの肖像画は人気みたいですわね。一枚もなくなってるなんて……。
ちなみに、ミーアは自分の肖像画に対しては、やや気恥ずかしさは感じるものの、そこまで拒否はしていない。自分の黄金の像とか、黄金の灯台とかに対しては抵抗を感じるが、肖像画はそれほどではない。
なにかあった時、燃やされてるのを見るのは、切ないだろうが……それで国が傾くはずもなし。
――お父さまの怒りを買うような物でなければ、特に気にする必要もございませんわね。
達観しているミーアである。
いや、達観ではなく……、それは、油断だったのかもしれない……。
「いろいろな趣向の絵が取り揃えてありますから、少し回ってみましょうか」
そうして、二人は並んで、お店の中をゆったり歩いた。
まるで……セレブのデートのようだった！珍しいことに！
「ああ、この絵はヴェールガの有名な画家のものじゃなかったかな。聖画をメインで描いてたはずだけど、へぇ、こんなふうに風景画も描くのか」
その都度、ちょっとした絵の解説をしてくれるアベルに、ミーアは……うっとり見惚れてしまう。
――アベル、とても博識ですわね。最近、たくましさが際立ってましたけど、こういう知的なところも素敵ですわ。
頬に手を当て、ほぅ、っとため息を吐くミーア。その脳裏に、むくむくむく、っと妄想が広がっていく。
――アベルと結婚したら、部屋に絵を飾ることになるのかしら……とすると……ふむ。アベルはどういった絵が好みか、調べておくのも良いですわね。飾る絵でギクシャクするのもつまらないですし……。
うんうん、っと頷いてからミーアはアベルのほうを見た。
「アベルは、どういった絵が好きなんですの？」
「好きな絵か。うーん、そう、だね……」
腕組みし、小さく唸るアベル。それから、あたりをゆっくり見てから、
「ああ。この風景画なんかは綺麗でいいんじゃないかな」
アベルが指さしたのは、無数の花が咲き誇る野原の絵だった。鮮やかな色味は、なるほど、部屋の中を明るくしてくれるだろう。
――おお、さすがはアベル。なかなか、センスがよろしいですわ。寝室に飾るには、少し派手かしら。とすると……。
結婚後に暮らす部屋の妄想を、ふっくら膨らませていくミーアである。
「こっちの絵もいいな。少し空虚な感じが……。逆に見ていて落ち着くというか……」
それは、薄暗い森の絵だった。
――ふぅむ、これは、葉っぱを数えるには、良い絵かもしれませんわね。退屈な時の暇つぶしにはもってこいの絵ですわ！それに……こっそりと、この木の根元に描かれているキノコもお見事。着眼点が素晴らしいですわ。
ミーアは、アベルの審美眼を高く評価した！
さらにさらに、
「あとは、聖画なんかもいいな。幼い頃から慣れ親しんだものだからね。兄上と一緒に、絵を見ながら神聖典の話を聞いたっけな」
「まぁ。ゲインお義兄さまと……。ふふふ、大人しく、神聖典の話を聞くあの方の姿が想像できませんけど……」
「ふふふ、ちなみに、もっと驚くべきことに、お話をしてくれたのはヴァレンティナお姉さまだったんだけどね」
「まぁ！それは……確かに、まったく想像できませんわ」
とは言ったものの……ミーアは、その光景を想像しようと努力する。
それは、幸せだったレムノ王家の姉弟たちの風景だったから。
ミーアが目指すべき、一つの指針のように感じられたから……。
――アベルが、これから先、レムノ国王と揉め、廃嫡される可能性というのは、否定できませんわ。
それは、かつて図書室で見た記述の未来。
ミーアが退けた可能性ではあったが……。あの時と今とで、レムノ王国にはさほど大きな変化があるとは思えない。
ゆえに、アベルが国を追われる可能性は依然として残ったままだった。が……。
――お兄さまや妹さん、それにヴァレンティナお義姉さま……。せっかく生きて再び会えるようになったのですから、関係を修復するお手伝いができればよろしいのですけど……。
などと、ちょっぴり真面目なことを考えていたミーアであったが……。
「ああ、この馬の絵もいいな。いかにも名馬と言った感じだね」
アベルが指さしたのは、白き馬が草原を駆け抜ける絵だった。
馬は、二人の恋を象徴するようなもの。ミーアの脳内が再び、恋愛モードに移行する。
「うふふ、さすがは、アベルですわ。とても良いセンスをしておりますわね。これは、寝室に飾るのがよろしいかしら……」
なぁんて、上機嫌なミーアである。
ひさしぶりのデートに、心はルンルン、体もウキウキ弾んでいたのだ。
完全に……油断していたのだ。
店の奥までやって来たところで、アベルが不意に声を上げた。
「……むっ、この絵は」
その声に宿った警戒の響きに、けれど、ミーアは気付かなかった。
「あら、どうかしましたの？」
なにか、ほかにも良い絵があったのだろうか？とか、気に入った絵があれば今のうちに買ってしまっても良いかも？などと……当初の目的を完全に忘れていたから……罰が当たったのかもしれない。
アベルを追うように、視線を巡らせたミーアは、そこで、見つけてしまう！
「こっ、これは……」
店の端のほうに、その絵は飾られていた。
それは、少女の人物画だった……。キラキラのドレスと背中に生えた幻想的な翼。背後に三日月を背負った少女は、神々しいまでに輝いて見えた。
実に、美しい絵だった。表面がキラッキラ輝く、変わった絵だった。
けれど、それ以上に……ミーアは、その絵に描かれた少女の顔が、気になった。
サラサラの、美しい白金色の髪、宝石のように綺麗な碧眼……。見惚れるばかりの可愛らしい少女の笑顔……。これは……。
――この美しい少女……わたくしにそっくりですわ！
ミーアは心の中で叫んだ。
……まぁ、その……なんというか……ツッコミを入れたいのはやまやまではあるのだが……今回に限っては、それはできなかった。
なぜなら、そこに描かれていたのは、紛れもなくミーアだったからだ。
その髪も、その瞳も……ミーアそのものだったからだ。まぁ、若干、誇張はされていたが……。
そうなのだ、それは、ちょっぴり綺麗めに描かれたミーア……すなわち、綺麗なミーアの絵だったのだ！
そして、その絵には、こんなタイトルがつけられていた。
『女神ミーアの肖像画』
っと。

● 第五十八話 ミーア姫、女神に祭り上げられる！ [総第998話]

「こっ、この絵……これは……」
震える手で、その絵を持ち上げる。
厳かな微笑みを浮かべる自身の、幻想的な絵を。
「めっ、女神……っ！」
なるほど、それは確かにミーアの絵だった。ミーアを女神に模したものだった！
以前から、自身を模したもの自体は見慣れているミーアである。
『ミーア焼き』のようなシャレの利いたものから、ちょっぴりアレな像まで、さまざまなバリエーションを見飽きているとすら言っても過言ではないミーアである。
それに、以前、ラフィーナと一緒に肖像画を描いてもらったこともある。だから、肖像画自体に驚きも、慌てたりもしないわけだが……。
――しかし、このタイトルは、マズいですわ！
ミーアの胸に湧きあがる不安に同意するかのように、アベルが厳しい顔をしていた。
「ああ……これは……少し、危険だ……」
「でっ、ですわよね！やっぱり」
ミーア、思わず、声が高くなる。
なにせ、それは、中央正教会に思いっきり喧嘩を売ったものだったからだ。
権力者を神と称するなど、明確な敵対行為に等しい。考えるのも恐ろしいことだ。
「それに、これは下手をすると……蛇にも利用されてしまうかもしれませんわ」
中央正教会の建て上げた秩序、それは、唯一の神を権威とするものだ。
絶対的な唯一の神という権威があるからこそ、倫理も、道徳も唯一の普遍的なものとなるのだ。ここにもしも、別の神が現れたら……。価値基準は見る間に分裂し、生じた混乱は、世界を混沌へと堕とし込むことだろう。
実に、蛇が好みそうな状況であった。
「ぐ、ぬぬ……いったいぜんたい、どこのどなたがこのような絵を……」
歯ぎしりしつつも、ミーアは誰にも見られないように、その絵を手に取り、店主の姿を探す。っと、ちょうど店の奥から出てきた店主を捕まえ、話しかける。
「ええと、ちょっとお聞きしたいのですけど……」
「はいはい、なんでしょうか？」
ミーアは朗らかな笑みを浮かべつつ、自らの持つ絵を示した。
「ええと、この絵なんですけど……」
「ああ！その絵ですか。良い絵でしょう？特別な技法で描かれた絵でして。ほら、見る角度によって、輝き方が変わるでしょう？素晴らしい絵ですよ」
店主は、どうやら、ミーアが、この絵のモデルになっていると気付いていないようだった。
確かに……この絵に描かれた綺麗なミーアと、目の前にいるミーアとは、少々の乖離がないではなかったが……それはそれで、微妙に釈然としないミーアである。
「そうなんですの。ふむ……」
試しに、ミーアは絵の角度を変えてみる。と、色鮮やかな光がその表面に現れた。
――確かに、珍しい、そして、とても美しい絵ですわ。ラフィーナさまの肖像画でも、ここまで見事な絵はございませんわね。ぐぬぬ、それも後々問題になりそうですわ。
まるで、ラフィーナを押しのけて、自らが聖女と呼ばれんとしているかのようだった。いや、聖女どころか、女神なのだが……。
内心で歯ぎしりしつつも、ミーアはなんとか笑みを浮かべる。
「……しかし、なにやら、この絵、どうもわたくしに似ているような気がするのですけど……」
「ほ……？」
店主の顔が一瞬固まるが……。
「あ、ああ、ええ。なる、ほど……？まぁ、確かに、言われてみれば……」
まるで「まぁ！この子、可愛い絵のモデルを自分だなんて！」みたいな顔を、営業スマイルで覆い隠し、店主は頷いた。
「ははは、これは、きっと、美しいものを描こうと思うと、似てきてしまうということでしょうな。お嬢さまの美しさと、この画家の美的感覚が合致してしまったのですよ」
なぁんて、お世辞半分の軽口を叩く店主。どうやら、帝国皇女ミーアと女神ミーアのイメージが繋がっていないらしいが……。
それにしても、その危機感の薄さに、ミーアは愕然とする。
ここは、セントノエル。ヴェールガ公国のただなかにある島なのだ。だというのに……。
――いえ、だからこそ、ということかしら……？ヴェールガ公国という……中央正教会の価値観が絶対的に根付いた土地であればこそ、この絵が……ただのシャレとして扱われているのですわ。
そうなのだ、言ってしまえば、これは、ただの絵なのだ。拝むべき対象として造られた偶像などではないのだ。
民草にとっては、それこそただのシャレ。例の「ミーア焼き」と大差ないものなのかもしれない。けれど、話はそう簡単ではないのだ。
知っている者は知っている。
今や、ミーアがこの大陸各国の食料供給のキーマンであること……。
その握っている権威が、国を超えた、極めて巨大なものとなっていること……。
「これ、どこで描かれたものなのかしら？わたくし、とても気になりますわ」
「ああ、ここら辺の絵は、すべてセントバレーヌから運ばれてきたものだよ」
「セント、バレーヌ……ですの？」
その名を聞いて、思わずミーアとアベルは顔を見合わせた。
急ぎ、その絵を買ってから、ミーアたちは学園にとって返した。
「これは……ルシーナ司教の攻撃だろうか……？」
アベルの問いかけに、ミーアは、うーむむ、っと唸った。
「判断が難しいところですわ。確かに、これをわたくしが作らせた、などと難癖をつけることはできそうですけど……」
あるいは、ある種の風刺とも考えられるだろうか。ヴェールガの築いた価値基準が、ミーアという権威によって、揺らがされている、と……そんなことを表現するものかもしれないが……。
「やり方として、わからなくはないけど、しっくりしない、か。むしろ、人々が勝手にミーアのことを神格化している……そういうこともあり得るかもしれないね……。人々の間に不安感が広がっているというのなら、なおさら、こういったことが起きてもおかしくはない」
人は、見えやすく、わかりやすいものに頼りたがるものだ。中央正教会の目に見えない神と比べ、わかりやすいミーアを神格化する、というのはあり得ないことではない。
――うう、だとしたら、余計にルシーナ司教やラフィーナさまに知られる前にさっさとなんとかする必要がございますわ！ここは、潔白を証明するためにも……。
っとそこで、ミーアは小さく首を振る。
――いえ、これは、ラフィーナさまには、むしろ事前に連絡しておいたほうが良いですわね。
お友だちだから言わなくてもわかるだろう……などとは、ミーアは思わない。ラフィーナは、神ではないのだから、言わなければ当然伝わらないということはあるのだ。
――しっかり、わたくしが関与していないことを主張して……ついでに信じてもらえるよう、ちょっぴりお友だちを強調する文章にして……友情を確認するような内容にすれば……。
っと、すべきことを頭で整理しつつも……ミーアは、深々とため息を吐いて……。
「……しかし、これは、仕方ありませんわ。直接、セントバレーヌに行かねばなりませんわね」
やれやれ、と首を振るのだった。

● 第五十九話 四人寄れば帝国の叡智 [総第999話]

さて、クロエは、ラーニャとティオーナとともに、市場を回っていた。
ちなみに、ミーアたちのお邪魔虫にならないように、アンヌもこちらについて来ている。
女子四人、かしましく町を行く。
クロエの希望で、彼女たちは、特に市場で売られている本の状況を調べていった。
さすがは流行の最先端たるセントノエルだけあって、それなりの本が揃っていたが……。クロエは、店主から話を聞いて、とても難しい顔をしていた。
「やっぱり、本は高価ですから……買う人が限られてしまいますね。普及させるのが、とても難しいような気がします」
店から出て早々に、クロエは言った。
「そうですね。貴族の子弟が揃うセントノエルだから商売として成り立つけど、普通の町人が買うのは難しいですね……」
ティオーナが難しい顔をする。
「というか……ルドルフォン家でも、買い揃えるのは難しいです。セロに植物の本を買ってあげるのも、やっとですから」
「そうね。私なんか、一応は王女だけど、あの値段は、少し躊躇いがあるし……」
同意したのはラーニャだった。そのぐらい、本というのは高価なものなのだ。
「だから、私は、貸本にするのがいいと思っていたんですけど……」
軽く、眼鏡に触れながら、クロエが言った。
「ああ。なるほど、貸本ですか」
納得の頷きをみせたのは、庶民事情に詳しい第一人者であるアンヌだった。
基本的に、本というものは高価で、庶民には手の出ないものだ。
では、本に親しみがないか、と言われると、実はそんなことはない。本を見たこともなく、手に取ったこともない、という人は、あまりいないのだ。
それには、中央正教会が行っている貸本が関係している。
中央正教会は、すべての民が神聖典を読めるよう識字教育に力を入れていた。その一環として、神聖典のみならず、その周辺の伝承や、教訓を伝えるための物語を積極的に本にし、貸し出しを行っていた。
そのおかげもあって、人々の間には、共通の倫理的価値基準が浸透することになっているのだが……。
「娯楽色の強い本ですから、中央正教会の協力は得られないかもしれませんが、貸本という存在自体は、人々に浸透しています。だから、ミーアさまもそんなことをお考えなんじゃないかと思ったんです。販売を伸ばすために、栞にスライスしたキノコをつければいい、なんて冗談をおっしゃってましたから……」
そう、高価な本を売るのは難しい。なにか、適当なオマケをつけたところで、どうなるものでもない。だから、ミーアは実現性のないキノコの栞、なんて冗談を口にしたのだ。
クロエは、そう判断していたのだが……。
「それ、本当に、冗談なのかな……？」
思いのほか、真剣な顔で疑問を呈したのは、ラーニャだった。腕組みしつつ、眉間に皺を寄せている。
「えと、どういうこと……でしょうか？」
クロエの問いかけに、ラーニャは静かに頷いて、
「ミーアさまは、時々、よくわからないことをおっしゃるわ。それは、ただの冗談のことももちろんあるけど、でも……よくわからないのは、私たちの考えが足りないから……ということもある。なにげない一言に深い意味がこめられてるということもあるから、考える必要があるんじゃないかな、って……」
言われて、クロエはハッとする。
確かに妙な話なのだ。
押し花ならばともかく、キノコをスライスして栞にするだなんて、普通では考えられないことだ。普通では、考えられないことだ！普通では、考えられないことなのだ！！
となれば、そこに、なにか意味があるのかもしれない。意味を読み取ることを期待していると……そういうことかもしれない。
「あの……私もそう思います」
同意の声を上げたのは、ミーアのことを誰よりも知る人物、ミーア事情に詳しい第一人者のアンヌだった。
「ミーアさまは、周りを明るくするために、ウィットに富んだ冗談をおっしゃることはありますけど……でも、本当に大切なことで、ふざけるような真似はしないと思います」
……まぁ、ミーアは本気で「キノコの栞はどうかしら？」と思っていたので、ふざけていないというアンヌの指摘は間違ってはいないだろう。
「だから……ラーニャ姫殿下の、なにか深い意味があるんじゃないか、というお考えは正しいんじゃないかって、思います」
こちらに関しては、まぁ、誤りではあるけれど……。
アンヌの言葉に、ティオーナも頷く。
「そうですね。ただの冗談にしては、意味深ですよね。キノコの栞だなんて……普通の冗談じゃないと思います」
そう、普通の人の冗談ではない。まぁ、ミーアが普通かどうか、と言われると、いささかに議論の余地がないではないのだが……。
「栞に、か……。でも……栞……それは、普通の栞という意味じゃない？もっと、別の……栞って、そもそもなんだろう？」
みなの話を聞いて、クロエは静かに考える。
栞とはなにか？それは、どこまで読んだかわかるよう、本に挟んでおく印だ。
「それをキノコ……ミーアさまの大好きな『食材』でするということは……？その意味は……」
顎に手をやり、考え込むクロエだったが……。
「前の話の続きを、食べ物でわかるようにする……？それは、つまり……」
ハッとした顔をする。
「もしかすると……。食べ物を配って、その都度、物語の続きを読み進めていく……ということ？」
「え……どういうこと、でしょうか？」
アンヌの問いかけに、クロエは静かに頷いた。
「はい……。先ほどもお話したことなんですけど、私は、庶民に高価な本を販売するのは、少し難しいと思っていました。だから、少し丈夫な本を作って、貸本として、いろいろな場所に広めるのはどうか、と思ったのですけど……」
クロエは神妙な顔でクイッと眼鏡の位置を直してから（その動作は、どこかのダレカに似た動作だったが、それはともかく……）
「もしかすると、ミーアさまは……読み聞かせをお考えなのではないかな、と」
「読み聞かせ……？」
「そうです。ええと、つまりこうです。本そのものは買えない。けれど、物語に触れさせたい。だから、人を集めて、朗読するんです」
「それと、キノコの栞とに、どういう関係が？」
きょとん、と首を傾げるティオーナに、クロエは少し興奮した様子で言った。
「食べ物で人を呼ぶんです。なにか……簡単に大量に作れるお菓子を販売して、そこで本を朗読する。お菓子を買った人は、ちょうど良い区切りのところまでお話を聞く。続きは、次に食べ物を買った時……」
話の区切りにキノコ、すなわち『食べ物』を挟む。さながら、栞のように。
「続きのお話を聞くために、その食べ物を買うか。安価で美味しい食べ物なら……ん？待って……。そこで、ミーア二号小麦で作った食べ物を販売する、というのはどうかな？」
ラーニャが、ハッとした顔で言った。
寒さに強い小麦、ミーア二号。その存在は、徐々に浸透しつつあるが、その調理法のほうは、まだそれほど知られてはいない。けれど、この方法ならば……。
「物語を聞きに来た人たちに、ミーア二号の美味しさを知ってもらえるかもしれない。食料不足の不安感を上書きするだけじゃなくって……小麦の知識を広めることにも貢献できるかもしれない」
そのラーニャのアイデアに、ティオーナも、クロエも、アンヌも、拍手する。
「とすると、本は販売用の比較的安価なものと、朗読の演出用に重厚な、高そうなものを作る……と。挿絵も大きめのものを何枚か用意して、聞きに来た人に見せながらやれば……」
四人寄れば帝国の叡智、とばかりに彼女たちは、かしましく相談を進めていくのだった。

● 第六十話 うん？ ……うん！ [総第1000話]

生徒会室に戻ると、幸いにも、みな帰ってきていた。
リンシャとリオラの留守部隊の手によって用意された、焼き鳥サンドイッチを片手に、話し合いが始まった。
「おお……。ふふふ、ちょうど小腹が減っておりましたのよ。さすがの配慮ですわ」
ひさしぶりのデートと謎の肖像画により、すっかり疲弊、空腹状態になっていたミーアは、さっそく、サンドイッチをパクリ。もぐもぐ。
パリリッと焼けたパン、ジュジュワッと口の中に広がる肉汁に舌鼓。
うん、うん……とうま味を確認するように頷きながら食べ、人心地ついたところで、満を持してと言った感じて、クロエたちが口を開いた。
「やはり、本は値段の高さがネックだと思いました。市場で見かけた本ですが、どれも、とても高くって。一般的な庶民にはとても手が出ないようなものばかりでした」
クロエの言葉に、ミーアは、ふんむ、っと頷く。
「……言われてみれば、その通りですわね。では、素材のクオリティを下げて、人々の手に行き渡るようにする必要があるかしら……？」
その問いかけに、クロエは、ニコリと微笑み……。
「そうですね。それに加えて、重要になってくるのが、ミーアさまが仰っておられた、例の栞だと思います」
「はて……？栞、ですの？」
「はい。キノコの栞です」
その言葉を聞いた瞬間、ビクッと肩を跳ねさせる者がいた。
キースウッドが「そ、そんなことになっていたのか！？」などと驚愕の表情を浮かべていたが……。まぁ、それはさておき……。
「ああ、あれ……。なかなか、わたくしとしては良いアイデアだと思っておりましたのよね」
「はい。極めて斬新的かつ、画期的なアイデアだと思います」
クロエの言葉に同意するように、ラーニャ、ティオーナ、アンヌが頷いている。
みなに同意してもらえて、ミーアもご満悦であった……のだが。
「食べ物を販売し、そこに集まった人に朗読を聞かせる。食べ物を栞とする……。素晴らしいアイデアだと思います」
「うん？……うん！」
一瞬、疑問の声が出そうになるも、再び頷くことで誤魔化す。
「そう……でしょう？ええと……せっかくですし、ほかのみなさんにも、仕組みをお話ししていただけないかしら？」
「あ、はい。それなんですが、実は、資料を作っていて……」
そう言って、クロエが差し出してきた紙に目をやり……、ミーア、思わず唸る。
――なぜ、キノコの栞が……こんなことに？
戸惑うミーアを置き去りに、クロエたちのチームが解説を始める。
「食べ物を栞にする、すなわち、食べ物、お菓子などを買った人たちに物語を朗読して聞かせていく。区切りの良いところまで行ったら、続きはまた次回、といった具合に、ちょうど買ったお菓子が食べ終わるぐらいで話を一区切りさせます。物語の続きを聞くために、人々は、その食べ物を買いに来るし、どうしても気になった人は本を買うかもしれません」
クロエは眼鏡をクイッと上げて、
「貸本にした場合、一人が長く本を独占するのがネックでしたが、これならば、多くの人たちが同時に物語に触れられる。しかも、続きを楽しみにしてもらえれば、不安感は徐々に薄れていくのではないでしょうか」
後を継ぐように、ラーニャが話し出す。
「それに、ここで販売するお菓子を、ミーア二号小麦にしたらどうかって思うんです。例の茹でたお団子の作り方を人々に知らせていけば……」
寒さに強い小麦と、その最適な料理の仕方を周知させるためにも役に立つかもしれない。
「商売としての体裁も取れると思うんです。巡礼商人や旅商人に協力してもらえば、各国で物語を広めることができると思います」
娯楽性が強い小説なので、教会の貸本に加えてもらうわけにはいかない。けれど、商人であれば、少しでも金になるなら引き受けてもらえるかもしれない。
その完璧な計画を前に、ミーアは、うーむむっと唸り、
――なにやら……わたくしが思っていたのとは、まったく違うことを考えているようですけど……。うん、まぁ、結果オーライですわね！
ミーアは自分の考えに固執しない。波に逆らって、元居た場所に留まろうとなどしないのだ。
自由気まま、融通無碍、それこそが、海月のミーアの真骨頂。
むしろ、波に乗っていくことこそが、ミーアの基本戦術なわけで。
「朗読は良い手段ですわね。あるいは、もう少し規模を大きくして、劇団の演目にしてもらうとかも良いかもしれませんわ。以前、帝都に公演に来た移動劇団の方とお話ししたことがございましたけど……」
「なるほど。それもいいですね。素晴らしいアイデアだと思います。朗読よりも多くの人々に知ってもらえると思いますし……」
などと、楽しくアイデアを交換した後で、ミーアは、小さく咳払いをした。
「さて、それはそれとして……一つ問題が起こりましたの」
「問題、ですか？」
首を傾げたのはレアだった。
……ちなみに、レアとリオネルにオウラニアを加えた海鮮部隊の面々は、港に行って、いろいろなお魚を見学していたらしい。まぁ……本の役に立つかは微妙だが、共同研究所の建設のためには、意味があることだろう。たぶん……。
それはともかく……。
「実は、わたくしとアベルは、挿絵に良い絵がないか、良い絵描きがいないかと思って、絵画店に行きましたの。そうして、見つけてしまったのですけど……」
ミーアが差し出した物、それは、一枚の絵だった。
「こんなものを見つけてしまいまして……どうしたものかと思っておりますの」
絵の梱包を解き、中が露わになった時……その場のみなが息を呑むのがわかった。

● 第六十一話 疑惑 [総第1001話]

「これはまた、とんでもない物を見つけてきたな……」
シオンが、呻くような声で言った。
レアやリオネルは、まだ顔をひきつらせたまま固まっている。そんなヴェールガの双子に聞かせるように、あえて、といった口調で、シオンは言った。
「ちなみに、ミーアはこのことを知らなかった、ということだな？」
「無論ですわ。こんなもの、知っていたら、さすがに止めますわ」
『ミーア焼き』をはじめとして、基本的に民草の活動に寛容なミーアであったが、この肖像画は、ミーア自身の感情とは別のところで、問題だった。
「こんなものが、このセントノエルで……」
ショックを受けた様子で、リオネルがつぶやく。さらにショックなことを告げねばならないと思うと気が咎めたが、ここは言わないでおくわけにもいかない。
「作られた場所も聞きましたわ。セントバレーヌで作られたと……」
「馬鹿な！」
リオネルが腰を浮かせかける。レアのほうも口に手を当て、青い顔をしている。
「これが……セントバレーヌで……そんな、そんなこと……」
言葉が、続かなかった。それほどに、破壊力のあるものなのだ。権力者を、神として崇めるような商品というのは……。
「あの……あまり、難しく考えなくても……悪意のない商品ということは、考えられませんか？」
そう指摘したのは、商人の娘、クロエだった。
商人にとっての価値基準は、あくまでも商品が売れるかどうかだ。
人気の貴族がいて、その貴族を利用した商品を作ることは、あり得ることだ。
怒られない範囲でとはいえ、売れるならばギリギリを攻めるのが商人というもの。そのような観点から、この肖像画を見ると、そこまで不思議なことはない、とクロエは主張していた。
「ミーアさまは、今や大陸の人気者ですから、こういったものが出てきてもおかしくはないと思います。セントバレーヌは商人の町ですし……」
「そうですわね。わたくしも、別に自分の姿を模したもの自体に目くじらを立てようとは思いませんわ」
黄金の巨像とか、灯台とかには、まぁ……資金的に一言言ってやりたいところだし、巨大雪像にも、いろいろと思うところはあるのだが……。それでも、民草が親しみをこめて作ったミーア焼きに関して「無礼者！」などと怒ろうとは思わない。美味しいところを献上せよとは思うが……。
けれど……。
「わたくしへの信頼は別に良いですわ。それが、わたくし個人ではなく、食料を融通しあう仕組み自体への信頼ならばなお良いですけれど、ともかく構いませんわ……。しかし、神格化されてしまうのは、避けたいですわ」
なにしろそれは、ヴェールガ、並びに、ヴェールガを支持する国を敵に回すことになるからだ。否、帝国内だとて、場合によっては敵に回してしまうわけで……。
それに、ミーアは知っているのだ。
自身の経験や、ベルやパティを通して……自身の常識では測り得ないものが存在しているのだ、ということを。
では、それが、中央正教会の言うところの神と同一の存在であったとしたら……どうだろうか？
他の神を認めない、その強大な存在に喧嘩を売る可能性があるなど、言語道断！
絶対に避けるべきことである！
「そうだね。蛇に付け入る隙を与えることはないだろう」
そんなアベルの言葉に、眉を潜めたのはリオネルだった。
「ええと、蛇……とは、なんのことでしょうか？」
「ん？ああ、そうですわね……。まだ、お二人は知らなかったのでしたわね」
頷いてから、ミーアは、考え込む。
――しかし、話してしまっても良いものかしら……。ヴェールガに居ながら、お二人がご存知ないというのは、なにか理由があるのでは……？
一瞬、迷うも、ミーアはすぐに覚悟を決める。
「……本当は、ラフィーナさまに事前に相談しなければいけないのかもしれませんけれど……あなたたちお二人は、知っておくべきである、とわたくしは判断いたしますわ」
もしも、ここで情報を秘してしまうと、彼らが気になってしまうだろう。また、自分たちだけ知らされていないということに、不満を感じるかもしれない。
そんな関係のギクシャクを、蛇は容易く突いてくる。だからこそ、ここは、あえて教えておくべきだろう。
――将来、この二人が心折れて蛇のことを思い出してしまうと、それは逆効果になりそうではありますけれど……。仕方ないですわね。
そう割り切って、ミーアは話し出す。
混沌の蛇という存在。そして、ヴェールガ公国と中央正教会のスタンスを。
「そんなことが……。ラフィーナさまとミーア姫殿下が協力して……」
リオネルは、それを聞いて、呆気にとられた顔をした。
「いや、でも……そうか。確かに、今ならば信じることができます。お二人が本当の友誼を結び、そのような悪辣なものと戦っていたこと……」
「あの……」
その時だった。意を決した様子で、レアが手を挙げた。
「なにかしら、レアさん」
レアは一度口を開きかけ、思いとどまり……。大きく息を吸って、吐いてから……。
「お父さまは、その肖像画作りに関係しているのでしょうか……？」
そんなことを言った。

● 第六十二話 便利な蛇 [総第1002話]

「なにを馬鹿なことをっ！」
再び、リオネルが声を上げる。
その声の激しさは、おそらくは、信じがたい……信じたくない事実を目の前に突き付けられた、その動揺からくるものだった。
かつてのレアであれば、その圧力に言葉を呑み込んだかもしれない。けれど、今のレアは違っていた。
青ざめた顔は相変わらずだったが、毅然として引かなかった。
「兄さんも、同じことを考えたのではないの？確かに、父さまは、中央正教会の司教として、セントバレーヌの商人たちとは一定の距離を置いていた。あくまでも、あの土地は独立都市。ヴェールガであって、ヴェールガでない場所だから過度な干渉はしない。それは、大原則だった。でも……」
レアは淡々と言葉を続ける。
「父さまは、市井のことに疎いわけではない。民草の声に耳を傾け、いつでも町に目を向けていた。父さまは、とても優秀だから、知らなかったということは、あり得ない……」
レアのその言葉に、リオネルはギリッと歯を噛みしめる。
実のところ、リオネルは、レアよりも先にその疑いに辿り着いていた。
セントバレーヌで起きている異常事態に、父が気付かないはずがない、と……。
なぜなら、彼にとっての父は、敬愛と憧れの対象であると同時に、全知全能に近しい存在でもあったからだ。
リオネルは、無邪気にもそう信じていた。そしてその信頼は、一度たりとも裏切られることはなかった。
……これまでは。
父の目の届かないことはなく、父ができないこともない。
そんな父が、はたして、このような肖像画が作られることを知らなかった、ということがあり得るだろうか？
ヴェールガ国内のどこかで作られたというならばいざ知らず、作られたのはセントバレーヌだという。それを知らなかった、あるいは、知っていて放置した……そんなことが、あり得るのだろうか？
「父上が……このような……そんな……」
そのつぶやきは、泣き出してしまいそうなほどに、悲痛な色に塗れていて……。

「ま、まぁまぁ、まだ決まったわけではございませんわ。お二人とも、落ち着いて」
極めて深刻な反応をする二人に、ミーアはちょっぴり慌てる。
ここで二人に落ち込まれては、セントバレーヌへの足掛かりを失うことになる。それに、なんと言っても、レアは有力な司教帝候補でもある。下手に歪ませるようなことがあってはならない。
ここは、とりあえず、元気を取り戻してもらわなければならない。
「ルシーナ司教だとて人間。見落とすこともあるとわたくしは思いますわ。それに、わたくし、言いましたわよね……」
ミーアは、ここで、そっとトーンを落とす。
「混沌の蛇という存在のこと……。彼らが裏で蠢動したとなれば……このようなことをやったとしても、不思議はございませんわ」
ミーアの必殺パターン、とりあえず、困ったら蛇のせいにしときゃあいいや！である。
そもそもの話……蛇というのは、神出鬼没である。どこに潜んでいるかもしれない者たちである。
ならば、逆にセントバレーヌに潜んでいる可能性だって否定できないではないか。
もちろん、最終的な冤罪を生み出すつもりはない。冤罪は根深い恨みを買う。それは、断頭台に潤滑油を塗り込むがごとき行為だ。
ゆえに、あくまでもミーアは可能性をほのめかすだけ。そちらのほうが、話が上手く転がりそうな時だけ、ちょっぴり責任を負わせるだけにしているのだ。
「その、邪教の集団が、父上の目をかいくぐって……？」
「いえ、実際のところはわかりませんわ。あくまでも可能性の話で。それだけのことをやってのける者たちがいる、というだけのこと」
ミーアは、あくまでも事実のみを口にする。
混沌の蛇がいる可能性は、否定できない。
彼らがルシーナ司教の目をかいくぐることも、否定はできない。
その事実を確認したうえで……。
「だからこそ、考えても仕方がない、とわたくしは考えますわ。セントノエルで、ああだこうだと考えていても、悪いほうにしか考えはいきませんわ。不安や心配は、いわば繁殖力の強い雑草のようなもの。放っておけば際限なく増えていくものですわ。だからこそ、直接行って、その根を刈り取ってしまわなければ……と思いますの」
「ミーアさまが、セントバレーヌにいらっしゃる、と……？」
「ええ。せっかくの機会ですし、ルシーナ司教にもご挨拶させていただきたいですわ。それと、ラフィーナさまには、念のために、早めに連絡を入れておいたほうが良いと思っているのですけど……」
「なるほど……確かにそれが理にかなっていますね。父が関わっているにせよ、いないにせよ、ここで、話していても仕方ありません」
静かに頷いたのはレアだった。
「そう……だな。うん、父上に、ミーア姫殿下のことを知ってもらうことは意味があると思うし……。うん、それがいい」
まるで、それさえすれば、すべて片付くと……そう信じているような口調でリオネルが言った。
――本当に、すべて丸く収まってくれればいいのですけど……。
ミーアはため息を吐きながら首を振るのだった。

● 第六十三話 慧馬、叡智を語る [総第1003話]

さて、ミーアたちが怪しげな肖像画に右往左往していた頃のこと……。
火慧馬は、セントノエル島を離れていた。
騎馬王国の族長会議に顔を出し、レッドムーン家の乗り手と腕を競い合ったことを報告（大いに盛り上がった！）、帝国から乗馬術を学びに来ているヒルデブラントの様子を聞いて（騎馬王国の民とすっかり馴染んでいた！）から、再びヴェールガ公国へ。
ヴェールガの使者に連れられて向かったのは、巫女姫ヴァレンティナの幽閉された場所だった。
「羽透、賊はいないか……？」
念のために、と相棒に頼む。と、従者たる戦狼、羽透は、顔を上向け、くんくん、と鼻を動かした。それから、ぶーふっと鼻を鳴らし、慧馬の足元に顔を摺り寄せてきた。
「そうか。問題なし、か……」
つぶやきつつも、決して警戒を緩めることのない慧馬。
なぜなら、その場所は、多くの者に秘された場所だったから。
ヴェールガ公国の、とある場所に立つその建物は、一見すると、天を貫く塔に見える。
「ここに、巫女姫ヴァレンティナが……」
慧馬がここに来たのは、一つには兄が来ていると聞いたからだが……、もう一つには、ヴァレンティナとの約束を果たすためだ。
「お茶会の誘い……。別に聞く必要はないが……逃げたと思われるのもシャクだからな」
火の一族の里にいる間、何度か誘われたことがあったのだが、慧馬はすべて断っていた。
それは、巫女姫ヴァレンティナの危険な気配を、慧馬が敏感に察知していたから……では、ない。実は違う。
ではなぜか、といえば……。
「レムノ王国の姫君のお茶会……あの時の我は正式なマナーがわからなかった……」
……割としょうもない理由であった。
だが、っと、慧馬は拳を握りしめる。
「我が友ミーアと共に、お茶会を重ねること数度。マナーは完璧に身に着けた。これで、弱みを見せることはない！」
そう、セントノエルに行き、ティアムーンにも行き……その空気を吸った。
白月宮殿にも行ったし、そこで食事までした。
今や、慧馬は、帝国式のテーブルマナーを完璧に身に着けたと言っても過言ではないのだ。
……そうだろうか？
「しかし、我が兄ながら、まだ完全に回復せぬとは……情けない」
ふん、っと鼻を鳴らして、慧馬は塔に足を踏み入れた。一瞬、警備の兵に声を掛けられそうになったが……すぐに、慧馬……の連れている狼を見て納得の笑みを浮かべた。
ラフィーナから、慧馬が訪ねてくることを聞いていたのだ。
「どうぞ、お入りください。火慧馬殿」
「うむ、世話になる」
深々と頭を下げてから、慧馬は塔に足を踏み入れた。
長い階段を登り、登り、ヴァレンティナが幽閉されている部屋の前、待機室に入ったところで、
「申し訳ありません。こちらでお待ちください。ただ今、先客がおられますので」
「わかった。だが……客？」
っと、そこで気が付いた。待機室にひっそりとたたずむ、金属鎧の男……。慧馬は、その男に見覚えがあった。
「むっ……貴殿は……確か、レムノ王国の……」
慧馬のほうに目を向けた男……ギミマフィアスは、静かな笑みを浮かべて頭を下げた。
「これはこれは、ご無沙汰しております。火族の姫君……」
「なぜ、貴殿がここに……まさか……巫女姫の命を奪いに来た、とか……？」
「おや、心配ですかな？ヴァレンティナさまのことが……。貴女たちの一族は、ヴァレンティナさまのせいで、酷い目に遭ったと聞いておりますがな……」
「いや、別に、心配というわけではないが……」
ではなぜ、そんなことを聞いたのか……と考え、すぐに慧馬は気付く。
自分は、ミーアの作り出す未来のことが気に入っているのだ、と……。だから、それをぶち壊しにするようなことは、してほしくないのだ。
「ふふ、そのような顔をなさいますな。すでに、与えられた命令は撤回されておりますでな」
ギミマフィアスは苦笑いを浮かべてから……。
「しかし、ミーア姫殿下は、処刑せずにどうするおつもりなのですかな」
「どういう意味だ……？」
首を傾げる慧馬に、ギミマフィアスは、あくまでも穏やかな口調で言った。
「蛇……でしたか。あのような者たちを生かしたままで、いったいどうするつもりか、と思いましてな。死を恐れず、秩序の破壊に暗き情熱を燃やす者たち……生かしておいたとして、矯正するのは、容易なことではないでしょうに……。殺してしまうのが、一番簡単なのではないか、と思いますが……」
「それはどうだろうな……蛇は確かに厄介ではあるが……手がないわけではないだろう」
慧馬は緩やかに首を振った。
例えばの話、慧馬は、戦士だ。命を惜しむことはない。戦士は死を恐れない。
けれど、今は……死ぬのが少しだけ怖い。戦場から遠く、離れすぎたからだ。
戦士が死を恐れぬのは、すぐ隣に死があるからだ。いつ死んでもおかしくないからこそ、どう死ぬかを考え、覚悟を決める。
けれど今は違う。死は、遠く離れて行った。
では、死が遠い環境において、躊躇いなく命を差し出すことができる者がどれほどいるだろうか？
衣食住が揃い、すべきことが与えられた環境において、突然、死ねと言われて、なにも感じずにいられる者がどれほどいるだろうか？
満ち足りた環境に身を置いてなお、蛇の信念を持ち続けられるものだろうか……？
「少なくとも、あの者たちを死を恐れる者にするのは、案外、簡単かもしれない」
「ほう……それは？」
「簡単なことだ。毎日、食い物を与え、寝る場所と服を与え、すべきことを与える。正しく、『人』として扱ってやればいいだけのこと」
そう、人間は、正しく人として扱われる時には、死を恐れるものなのだ。
なぜなら、人とは、本来、生きて、なにかを成す存在であるからだ。もし、そうでない者がいたなら、さまざまな状況が、その者を「人」として生きられないようにしているのだ。
「大切な者を失った復讐ならば……取り返しのつかぬ傷を受けた者であれば、あるいは、変えることはできないかもしれないが……。それはあくまでも相手側の問題だろう」
慧馬は、そう考える。
「なぜ、この私が『善き者』となれるよう取り計らってくれなかったのか？」などと言うのは、甘えだ。与える者が言われる筋合いのなきことだ。
「やり直しの機会を与えるは統治者の領分。されど、その機会を生かし、あるいは殺すのは、与えられた者の領分だ」
「やり直しの機会を与えられた時、どのように振る舞うかは当人次第、と。なるほど……。ちなみに、それは、ミーア姫殿下のお考えで？」
顎を撫でつつ問うてくるギミマフィアスに、慧馬はそっと胸を張り、
「はっきり聞いたわけではない。が、我は、ミーア姫の一番の友ゆえに。その心を知るは容易い」
堂々と言い放つのだった！

● 第六十四話 さんいいったい [総第1004話]

さて、ミーアたちがセントバレーヌへと出発したのは、五日後のことだった。
成り行き上、メンバーは、生徒会のメンバー総出でということになった。
商人たちに顔の利くクロエはもちろんのこと、ルシーナ司教への弁明が必要になった際、助力が期待できるシオンとアベル。さらに、将来的にペルージャンの農作物を輸出する際の参考に、と輸送網について学ぼうとしているラーニャも、今回は同行する。
護衛として同行するティオーナとリオラ、キースウッド。シュトリナとベルもまだ見ぬ土地への旅行にワクワク顔で、それを見たリンシャが、やれやれ、などとため息を吐きつつ同行する。
さらにさらに、
「セントバレーヌの港湾施設は、どんななのか見るのが楽しみだわー」
などとウッキウキのオウラニアもいたりして……。
実に……こう、楽しい旅になりそうだった！ラフィーナやエメラルダに知られたら、大変である！
さながら、修学旅行の様相を呈してきたセントバレーヌ行きだが、そんな中、ミーアだけが浮かない顔をしていた。
そうなのだ、これから行くセントバレーヌでのあれやこれや、を考えると、ついつい気持ちが重く……重く、なった……のではなく、ただ眠いだけだった。
今日からの旅行が楽しみで、前日、ちょっぴり眠れなかったのだ。
そんな、元気のないミーアに気を使って、現在、この馬車に乗っているのは、アンヌとミーアの二人きりだった。
「ふわぁむ、眠いですわ……」
「ミーアさま、あの、大丈夫ですか？少しお休みになられてはいかがですか……？」
心配そうな顔で声をかけてくれるアンヌに、ミーアは笑みを浮かべて首を振る。
「ええ……大丈夫ですわ。ふふ……しかし、こうして二人でのんびりするのは、ひさしぶりという感じがいたしますわね」
最近は、やることが多くて、アンヌとまったりする機会が減っていた。それに、パティやヤナたちのほうの面倒も見てもらっていることもあり、アンヌも忙しくなってしまった。
助かる反面、ちょっぴり寂しくもあるミーアである。
だから、こうして二人で話す時間は貴重なものに感じられた。
……まぁ、実際には、勉強のサポートに、日々の髪やお肌のお手入れに、と、ミーアが思っているよりは、普通に会話していたりするのだが……それはさておき。
「ところでミーアさま、あの肖像画……本当に、そんなに問題なのでしょうか？」
ふと、アンヌが不思議そうな顔で聞いてきた。
「ミーアさまのなさってきたことを思えば、あんなふうに神さまとして崇めたくなるのも、わかるなって、思うんですけど……」
そんなアンヌの言葉に、ミーアは小さく笑みを返して。
「ふふふ、そう言ってもらえるのは嬉しいのですけど……。わたくし、別に、神さまと崇められたいなんて、まったく思いませんわ」
静かに首を振る。
それはもちろん、中央正教会と敵対したくないという気持ちからのことではあるのだが、それ以上に……、単純に面倒くさいからだ！
「神のごとく、なんでも一人でするというのは、きっととても大変なことですわ」
何でも自分一人でやる……やらされるっ！そんなのはごめんだ、できれば、仕事は周りのみんなにやってもらいたい。それで、最後のほうに、ちょこっと手を出して、一緒にやった感を出す。これこそがベストである。
などと考えるミーアであったが……そこで、ハッと気付く。
さすがに、そんな本音を言うわけにもいかない。なので、ちょっぴり軌道修正して……。
「なんでも、一人でするのは、ええと、その……きっと辛いことですわ。サンクランドのエイブラム陛下も、きっとそんな気持ちだったのではないかしら……。神は三位一体といいますから、きっと、神の中で交流を計れるということでしょう。けれど、わたくしは、やはり寂しいですわ。わたくしは人で、三位一体ではありませんから」
……まぁ、ミーアは、食事とキノコとお菓子、それぞれに胃を持つ三胃一体の人ではあるかもしれないが。それはさておき……。
ミーアの言葉を聞き、アンヌは深々と頷いて……。
「よくわかりました。では私は、ミーアさまのことを、何があっても神さまだなんて思いません。みなが神さまとして扱ったとしても、私だけは決して……」
っと、そこで、アンヌは悪戯っぽい笑みを浮かべて。
「ですけど、もしも、ミーアさまが女神さまになるんだったら、私も司教になってミーアさまの一番の相談相手になる、というのも楽しいかもしれません」
思わぬ発想に、ミーアは思わず笑ってしまった。
「あら、アンヌが教会のトップになろうというのですわね？大司教アンヌ、あるいは、聖女アンヌかしら？ふふふ、似合うかもしれませんわね」
そうして、二人は、くすくすと、ひとしきり笑い合った。
「それにしても、驚いてしまいました。まさか、エリスの書いていた小説が、このような形で、お役に立つなんて……」
「あら？驚くには値しませんわ。エリスの小説はとても出来がよろしいですもの。冒険小説だけでなく、恋愛小説のほうも、とても楽しいですし」
っと、そこで、ミーアはパンッと手を叩いた。
「そうだ。恋愛小説といえば、アンヌ、あなたは、どなたか、意中の殿方はおりませんの？」
そう言えば、未だにアンヌの恋バナを聞いたことがないな、と思いつくミーアである。
「…………はぇ？あ、え、い、いませんよ、そ、そんな人……」
大慌てで、手をぶんぶん振るアンヌ。
「あら、そんなに慌てずともよろしいではありませんの？あなたとて若い娘。恋の一つや二つしてもよいのではないかしら？」
ミーアは朗らかな笑みを浮かべて言った。
「あなたには、わたくしの子どもたちの乳母になってもらいたいと思っておりますけれど……あなたの子どもには、わたくしの子どもの友になってもらいたい、とも思っておりますのよ？」
そうして思い描くのは、明るい未来だ。
自らの子がアンヌの子と友となり、自分の友人たちの子どもたちと共に未来を作り上げていく。それを見守るのは、とっても、素敵なことに思えてならないミーアである。
――そうなれば、わたくしは引退してゆっくりできますし……うむ。盤石な未来のためにも、今が頑張り時ですわ！
将来の楽のために、全力で今を頑張る所存のミーアであった。

● 第六十五話 ベル、諫言を呈する [総第1005話]

ミーアたち一行が向かったのは、ヴェールガ南方にある小さな村だった。そこで、ルードヴィッヒ、ディオンに加え、皇女専属近衛隊の二分隊二十名と落ち合う予定なのだ。
ちなみに少し前まで、食料輸送の護衛で手一杯だった皇女専属近衛隊だったが、現在は、レッドムーン家の私兵団が協力してくれているらしく、多少は余裕が出てきているという。
先日の乗馬大会を通じて、交流を深めていたのが生きてきたのだろう。
「まぁ、よほどのことはないとは思いますけれど……」
ミーアがそんなつぶやきをこぼしたのは、村まであと一刻ほどといった場所でのこと。
休憩がてら馬車を降り、ううん、っと伸びをしつつ、辺りをキョロキョロ見回してみる。
見渡す限り広がるのは、のどかで平和な風景。整備された巡礼街道をのんびりと歩く人々の姿だった。
さすがは聖ヴェールガ公国。その治安は大陸随一であり、名うての盗賊ですら、この国で悪事を働くことはないと言われている。
けれど……。
「ヴェールガを出てしまえば、そうもいかないでしょうし。やはり、皇女専属近衛隊が護衛についてくれると安心ですわね。ディオンさんもおりますし」
そのつぶやきを聞いてビクンッと体を震わせる者がいた！
それは言わずもがな、ディオンにトラウマを抱いている火慧馬…………ではない。彼女は、今回、同行していないのだ。
では、誰かといえば……。
「あ、あの……ミーア姫殿下。その、ディオンさんというのは、もしかして……」
「ん？ああ、そうですわね。例の、ディオン・アライアですわ」
そういえば、レアには、ディオンのことを話していたっけ……と思い出し、ミーアは釘を刺しておくことにする。
「一応、言っておきますけれど、レアさん。余計なことは言ってはいけませんわよ？」
そう声を潜めて言えば……。
「そっ、それは……余計なことを言って怒らせないほうがいい、ということでしょうか」
レアは、ぶるるるるっと震え上がった。
「まぁ、そうですわね。あまり小さいことを気にする方ではありませんけど、怒らせると怖い方ですから……。なにせ、あの方、軽々と鉄を切り裂きますし……」
「まぁ、鉄を！？」
レアが目をまん丸くして、声を上げた。
「ええ。それに、本気を出せば海を割ったり、山を切ったり、それはもう、恐ろしい方なんですのよ」
レアの反応が面白くって、ついつい盛ってしまうミーアである。それを聞きつけたのか、どこからともなくベルが近づいてきて……。
「そうなんです。ディオン将軍は、ものすごいんですよ。お一人で百の兵を切り捨て、万の兵を撤退させると言われてて……」
などと聞くと、レアは、う、ううん……などと吐息をこぼし、ふらぁっとしてしまう。
「あっ、ちょっ、レアさんしっかり……」
慌てて、その体を抱きとめつつも、ミーアは小さく首を傾げた。
「しかし、レアさん、直接会ったことがないにしては、やけに怯えておりますわね」
まぁ、実際に見たことがないからこそ想像の中で怖さが増していくということはあるかもしれないが、それにしても、やや解せない反応だった。
「その……なぜか、わからないのですが……。私には、その方が、すごく怖い方だというのがわかってしまって……」
レアは心底、困惑したような顔をしていた。普通に考えれば理屈に合わないような恐怖に、ただただ首をひねるばかりだった。
「どうしてなんでしょう……？直接お会いしたこともないですし、ミーアさまに敵対するようなことなんか絶対しないのに……剣を突きつけられたことがあるみたいな……そんな怖さがあるんです」
「そんなに怯えることないと、リーナは思いますよ」
ミーアたちの話を聞いていたのか、シュトリナが口を挟んできた。
彼女は可憐な、花のような笑みを浮かべて……。頬に手を当てたまま、小さく首を傾げる。
「たぶん、想像しているよりは、怖くないというか……。慣れれば、案外、手玉にとれるんじゃないかって思いますけど……」
っと、それを聞いて、生暖かい笑みを浮かべたのはベルだった。その、なんとも言えない表情に気付いたのか、シュトリナは眉をひそめた。
「ベルちゃん、どうかしたの？」
「……あの、リーナちゃん、あんまり、その……そういうこと言わないほうがいいですよ」
まるで、言いづらいことを忠告するように、ベルが言う。
「えっと……どういうこと？」
「返り討ちに遭っちゃいますから……」
そっと声を潜めて、ベルは語り出した。
「ミーアお祖母さまとアベルお祖父さまは、ミーアお祖母さまが、シオン陛下とティオーナさんは、ティオーナさんが、いずれも主導権を握ってます。だけど……その、リーナちゃんは、からかいに行こうとして、返り討ちにあうことが多いというか……主導権を取られて翻弄されて、赤くなってることが多いというか……」
「なっ……！」
思わず言葉を失うシュトリナに、ベルが、すまなそうな顔で続ける。
「だから、あまり、その、後で恥ずかしくなるようなことは言わないほうがいいかなって、思って……。ディオン将軍は口も強いですし、リーナちゃん、勝負しても、大抵、手玉にとられちゃいますから……」
「おや、僕のことを、呼んだかい？」
その時だった。突如、聞こえた声に、ぴょんこっ！っとシュトリナ……とレアが跳びあがった。
「あら、ディオンさん。合流地点までは、もう少しあるかと思っておりましたけれど」
「いやなに、道に留まる馬車の一団が見えたもので。ミーア姫殿下になにかあっては一大事、と、はせ参じたまでのことですよ」
ニコニコ上機嫌に笑みを浮かべるディオンに、ミーアも愛想よく答える。
「それは心強いですわ。百戦錬磨のあなたに来てもらえれば百人力ですわね。おほほほほ」
などと誤魔化しの笑みを浮かべるミーア……であったが。
「ところで、ミーア姫殿下……そちらのお嬢さんが、なにやら僕のことを見て、ひどく怯えているように見えるんですけど……」
チラリ、とディオンの視線を受けて、レアがびっくーんっと跳ねあがった。
「なにか、僕に関して、あることないこと、言ったんじゃありませんか？」
「そっ、そぉんなこと、ございませんわよ？あなたの武勇伝を語ったまでのこと」
多少は盛ったという自覚があるミーアは、笑って誤魔化そうとする。
「そうですか？なんだか、イエロームーンのお姫さまのほうも、様子がおかしいような気がしますがね」
ディオンのじっとりとした、疑いの視線が、今度はシュトリナのほうを向く。
それを受け、シュトリナは、一度ベルに目をやってから、堂々と胸を張り、
「ご機嫌よう、ディオン・アライア。淑女の会話を盗み聞きなんて、帝国最強の騎士にしては、少しやることがセコいんじゃないかしら？」
可憐な笑みを浮かべるシュトリナである。が……。
「それは失礼。淑女というには、いささか、姦しすぎる声が聞こえたものでね」
軽く流してから、ディオンは、からかうように笑みを浮かべて……。
「もう少し、淑やかさを身に着けてから、出直すと良い。淑女見習のお嬢さん」
「なっ、ぁっ！」
そんな二人のやりとりを、生暖かい笑みを浮かべて見守るベルであった。

● 第六十六話 MはYであり、Iではない [総第1006話]

ディオンに遅れることしばし、ルードヴィッヒと皇女専属近衛隊二十名が合流した。
善は急げということで、ミーアは早速、馬車の中でルードヴィッヒに情報を共有すべく、会議を開くことにする。参加者はミーアとクロエ、アンヌとルードヴィッヒであった。
「ご機嫌麗しゅうございます。ミーア姫殿下」
ドアを開け、入ってきたルードヴィッヒにミーアは笑みを浮かべる。
「来ていただいて助かりましたわ。ルードヴィッヒ。いささか、面倒なことになりそうでしたから、ぜひともあなたの知恵を借りたいと思っておりましたの」
それを聞いたルードヴィッヒは苦笑いを浮かべて……。
「この非才の身になにができるかはわかりませんが……。セントバレーヌは要衝。この機に、味方を増やしておくに越したことはないでしょう。微力ながら、力を尽くしたく思います」
そうして、深々と頭を下げた。
「頼りにしておりますわ。では、とりあえず、情報を共有しておきますわね。ええと、クロエのことは、ご存じでしたわね？」
「無論です。お父上のフォークロード商会にはいつもお世話になっております」
「はい。こちらこそ……いつも、父がお世話になっています」
やや緊張した口調ながら、そう返して、クロエが頭を下げた。
「それで、まずは例の民草に広がりつつある不安感への対処なのですけど……」
そうして、ミーアはクロエに視線を送る。っと、クロエは軽く眼鏡に触れて、
「対策は、ずばり、茸の栞作戦です」
「えいちの……栞？」
……どのような字にルビが振られたのか、知らないルードヴィッヒである。
まぁ、それはさておき。クロエは、淡々と例の読み聞かせのアイデアを開示する。
ルードヴィッヒは、それを聞いて目を見開いた。
「なんと……食べ物を栞にした読み聞かせ……とは」
口元に手をやり、思わずといった様子で唸る。
「確かに、我々の中でも懸念があったのです。本とは高級なもの。仮に安価に作ったところで、はたして、どこまで普及するものだろうか、と……。しかし、この方法ならば……」
その策を吟味するように、彼はつぶやく。
「しかも、そこでミーア二号小麦の調理法を広める、と……」
腕組みして目を閉じることしばし……。やがて、ルードヴィッヒはクイっと眼鏡の位置を直して！
「なんという……素晴らしい……見事な策だと思います。一手で、複数の効果が期待できる……二重三重に狙いを持った素晴らしいアイデアです」
感心しきりのルードヴィッヒに、ミーアはしっかりと強調しておく。
「クロエたちが出してくれたアイデアですわ。ティオーナさんとラーニャ姫、それにアンヌも一緒に考えてくれたのですわよね。わたくしの益体もない言葉を、吟味し、膨らませて、見事な形にしてくださいましたの」
情報の正確性を喫するべく、ミーアは言葉を紡ぐ。
自分の考えでないことを、なんとしても強調しておかなければならないのだ。余計な期待値を上げないために。
クロエたちのアイデアは、実際、とても素晴らしいものだった。ミーアですらわかる素晴らしさであった。であればこそ……、これがミーアの考えであると誤解され、さらに次も同レベルの解決策を期待されては大変だ。
ミーアはイエスマンであっても、アイデアマンではないのだ。きちんと、それをわかっておいてもらいたいところであった。
問題があった際、ミーアに報告を上げれば何かしら解決策が提示されるだろう……などと思われているのは迷惑なことこの上ないのだ。できれば、問題だけでなく、解決策までセットで提案してもらいたいのである！それにいいね！することこそが、ミーアの理想なのだ。
「いえ、それはミーアさまが……」
っと、クロエもアンヌも慌てた様子だったが、ミーアは首を振り、
「わたくしの、ちょっとしたアイデアを膨らませて、思いもよらない形にしていただきましたわ。みなさんの頭脳労働に敬意を表したいと思いますわ」
なにも……何一つ、嘘偽りは口にしない、極めて正直者なミーアである……のだが……。
「ミーアさま……」
その場にいた全員の目に浮かぶのは、尊敬の念に満ちた色であった。
「では……話を戻しますが、今回のセントバレーヌ行きの目的は、女神の肖像画の調査と、その読み聞かせ企画の下準備、ということでよろしいでしょうか？」
「そうですわね。セントバレーヌの商人たちに協力してもらえれば、読み聞かせの策もスムーズにいくと思いますわ。ふむ……」
ミーアは小さく頷いて、
「申し訳ありませんけれど、クロエ、そちらのほうは、あなたに任せてもよろしいかしら？」
「わっ、私ですか？」
突然のことに、驚いた顔をするクロエ。
「ええ。わたくしたちの中で、最も商人の心理を理解しているのはあなたですわ。だからこそ、あなたが適任だと思いますの」
「そうですね。フォークロード商会のご令嬢であれば、他の商会にも話が通しやすいはず。お願いできないでしょうか？」
ルードヴィッヒの、極めて冷静な言葉に、クロエは軽く眼鏡に触れてから……。
「わかりました。そちらに関しては、私に任せてください」
「よろしくお願いいたしますわ。わたくしたちは、例の肖像画のことで、手一杯でしょうから」
ミーアの言を受けて、ルードヴィッヒが頷いた。
「ミーアさまには、ルシーナ司教への探りを入れていただきたく存じます。それと並行して、肖像画の製造元は、私が調べさせていただきます」
「わかりましたわ。まぁ、レアさんやリオネルさんもおりますし、問題ないのではないかしら……」
さすがに、門前払いされることはないだろう、と踏んでいるミーアである。
「シオンやアベルもおりますから、お屋敷に滞在することになるのではないかしら？」
ミーアが訪ねてくることは、すでにレアたちを通して知らせてある。けれど、さらに他国の王族や貴族令嬢までが同行しているとなれば、無下には扱えないだろう。
「ルシーナ司教が関係していれば、その真意を探る必要があるでしょうし、関係していなければ、きちんとわたくしの潔白を訴えておかなければなりませんものね」
ミーアは、まだ見ぬルシーナ司教を想像し……生真面目でとっつきにくそうな顔を思い浮かべて、深々とため息を吐くのであった。

● 第六十七話 慧馬、邂逅す [総第1007話]

火慧馬は、レムノの剣聖ギミマフィアスと、馬談議に花を咲かせていた。
どこの国であっても馬トークは鉄板、とばかりに、生まれた国も年齢も違う二人は、大いに盛り上がっていた。
「なるほど。レムノ王国の馬術教練には、山族が関わっていると……。しかし、興味深いな。レムノの軍馬と帝国の軍馬にそんな違いが……」
などと、すっかり空気が温まっていたところで……巫女姫の部屋から一人の男が出てきた。
黒い髪と不機嫌そうな顔……。目つきの悪いその男を見て、慧馬は、
――アベル・レムノの兄か。なるほど、彼を不良にしたような顔だな……。
「なんだ、お前は……」
慧馬に気づいたのか、鋭い視線を送ってきた男、ゲイン・レムノは、不快さを隠すことなく言った。
「そう殺気立つことはないぞ、ゲイン・レムノ。程度が知れる」
向けられた敵意を涼しい顔で受け流し、慧馬は言った。
余裕の態度だった。余裕綽々だった！
なにしろ、慧馬は戦士である。しかも、かの狼使い、火馬駆の妹でもあるのだ。
多少、腕が立つ相手程度であれば見慣れているし、ぶっちゃけ敵意を向けられても、どうということはないのだ。
兄と比べれば、ちゃんちゃらおかしいわけで……。
そうなのだ、彼女の恐怖の基準は、あのディオン・アライア水準。
ミーアの奥義「ディオン・アライアよりもマシ」を、慧馬は、持ち前の野生の感覚で身に着けているのだ。
それゆえ、王子の殺気程度、可愛いもの。他愛なさすぎて、鼻で笑ってしまうのだ。
それに、外には羽透も控えているし……。
ということで、慧馬は堂々たる態度で、名乗りを上げる。
「お初にお目にかかる。我は、火慧馬。騎馬王国は火族の族長の妹だ」
それを聞き、ゲインの眉が、ぴくんっと上がる。
「火族の族長……ということは、あの男の……」
「いかにも。火馬駆は、我が兄だ」
「ふん。そうか。お前も、あの蛇とか言うふざけた連中の仲間か？」
腕組みし、見下ろしてくるゲイン。慧馬は静かに首を振り、
「それは過去のこと。今は、我が友ミーアにより、火族は蛇の影響下から救い出されている」
まるで、友の偉業を誇るように、あるいは、してもらった親切を告げ知らせるかのように、慧馬ははっきりと言った。
「ミーア姫により、我らは解放されたのだ」
「ああ、そういえば、そうだったか」
ゲインは、つぶやきつつ、ゆっくりと歩み寄ってくる。ジッと見つめくるゲインに、なんだ、こいつ。やんのか、この野郎！と身構える慧馬。
慧馬は戦士である。温室育ちの王子に負ける気などサラサラないのだ。売られた喧嘩を買う気満々で待っていた慧馬、であったのだが……。
目の前まで来たゲインは、その場で頭を下げた。
「我が姉、ヴァレンティナが迷惑をかけた」
突然の殊勝な態度に、慧馬、思わず仰け反る。あまりに予想外過ぎて、言葉に詰まってしまって。
「なっ……」
呆然とする慧馬の目の前、ゲインは踵を返す。バサリとマントを翻して、まるで、埃を払うかのように……。
「行くぞ、ギミマフィアス」
「なっ、ちょっ、おい……」
「なんだ、まだなにか用があるのか？」
立ち止まり、軽く顔を向けてくるゲインに、咄嗟にかける言葉が見つからず……。慧馬は、途切れ途切れに言った。
「いや……謝罪を受けようとは思っていなかったから、驚いただけだ。それに、詫びを受ける筋合いのことでもない」
「ふん、気にするな。形だけだ。レムノ王家に携わる者として、けじめとして頭を下げただけのこと」
ゲインは、小馬鹿にするように口の端を上げ、それから、再び背を向ける。
その後ろから、ギミマフィアスが付き従う。
「時に、ヴァレンティナさまは、どのようなご用件で……？」
「この俺に頼みたいことがあるそうだ。なんの気まぐれかは知らんが……」
「頼み……？ヴァレンティナさまが、ですか？」
「正直、聞いてやる必要を微塵も感じぬが……俺自身、気になっていることにも関係していてな。行かぬわけにはいかなくなった。悪いが、付き合ってもらうぞ」
その言葉を聞いていて、慧馬は、生ぬるい笑みを浮かべる。
――ああ、上手いこと、巫女姫に乗せられたのだろうな……。
なにしろ、相手は、かの巫女姫だ。相手の心を操る術に長けた、恐るべき相手。この王子程度なら、容易く操れてしまうんだろうなぁ、なんて思ってしまって。
そうして、慧馬を残して、二人は出て行った。
「ふん……。無礼な男だが……我と同じように兄姉に振り回されていると思うと、少々、同情できなくもないか」
苦笑いを浮かべてから、慧馬もまた踵を返す。
巫女姫の待つ部屋のドアを大きく開け放ち、
「失礼する」
ドアの向こうには、椅子に座る巫女姫ヴァレンティナ、それに、自らの兄、火馬駆の姿があった。
「慧馬か……」
「久しいな。兄上。怪我はまだ癒えぬか？」
馬駆は、軽く腕を動かして見せてから……。
「問題ない。それより、燻狼の行方は……？」
「ガヌドス港湾国で行方をくらまして以来、行方が知れぬ。ヴァイサリアンの暗殺者と行動を共にしていた時には、多少、強引な手を使っていたから見つけることができたが……。本気で身を潜めようとされたら、なかなか、な……」
「ふふふ、蛇のすべてを捕らえることはできない」
嘲笑うように言うヴァレンティナ。まるで歌うように、彼女は言った。
「捨て置けばいいわ。無駄な努力を続ける意味はない」
その様子を見て、慧馬は、微妙な違和感を覚えた。以前までの彼女とは違い、どこか、余裕のない印象を受けたのだ。
「意味がない……か。もとより、人生に意味などない……とか言っていた気がしたが……？」
慧馬からの思わぬツッコミに、ヴァレンティナは、かすかに目を見開いた。
「なにやら、雰囲気が変わったのではないか？」
その指摘に、ヴァレンティナは、儚げな笑みを浮かべて首を傾げた。
「別に驚くには値しないわ。人は変わるものよ、慧馬さん。永久に変わらないものは、蛇と、人がいずれ滅びるという事実だけ」
変わらぬ主張、蛇の不変を歌うヴァレンティナ、であったが……。その言葉にも、かすかな揺らぎを感じる慧馬であった。

● 第六十八話 いざセントバレーヌへ！ [総第1008話]

独立港湾都市セントバレーヌ。
聖ヴェールガ公国の飛び地として厚い加護を受けるその都市は、大陸最大の港を有している。否、むしろ、巨大な港が都市の機能を有していると言うほうが正しいかもしれない。広い海岸線に沿って、厳かに横たわるその威容、周辺国による利権の争奪戦を経るごとに厚みを増した城壁は、一国の首都のように堅牢だった。
広大な海原、その海と大地とを区切るようにして建ち並ぶのは白い石造りの建物群だ。その間を綺麗に直線を描いて大通りが通っている。美しい機能性を誇る街並みが、そこには広がっていた。
大通りが向かう先には、何隻もの船が停泊する巨大な港があった。船乗りたちが活発に動き回る船着き場、さらにその先の張り出し部分には、数多の船を導く灯台がそびえ立っていた。
「おお、あれが……聖なる港、セントバレーヌですのね。うん、灯台も新しそうですし、当面、建て直す必要はなさそうですわね……」
都市を見下ろす丘の上、馬車から降りたミーアは、ううん、っと伸びをしつつ深呼吸。ほのかに香る潮の香りに、思わず頬を綻ばせる。
「あー、ガヌドスが懐かしいわー」
っと、近くに降りてきたのは、オウラニアだった。潮風が彼女の心を高ぶらせるのか、彼女はウキウキ弾みながら背伸びをして、
「うふふ、良い海だわー。どんなお魚が釣れるか、とっても楽しみー」
港湾施設の見学などという言い訳を早々に投げ捨てて、ルンルン鼻歌を歌いだすオウラニアである。
「あー、ほら、ミーア師匠―、大きな船が入港してきますよー」
彼女の指さす先、一艘の巨大な帆船が入港してくるところだった。
「おお、そうですわね。エメラルドスター号より二回り大きいぐらいかしら。あんな船も受け入れられるとは、すごい港ですわね」
実に壮観な風景に思わず、歓声を上げるミーアである。一方で、ガヌドスに同行しなかったティオーナやリオラ、ラーニャなどは、その光景に言葉を失っていた。
セントノエルに通う者たちは、みな、ノエリージュ湖を知っている。巨大な湖というのは、海とさして変わらぬもの。だから、水がたくさんある場所としての海に驚くということはない。
されど、そこをひっきりなしに巨大な船が行き来している光景、人々の活気と活発な物の流れは見る者を圧倒せずにはおかなかった。
「大きい船……すごい、です」
特に、感銘を受けた様子だったのはリオラだった。
「あんなの三隻も作ったら、静海の森の木が、全部なくなってしまいそう、です」
「ふふふ、そこまでではないでしょうけれど。確かに、そう言っても誇張ではないぐらいの大きさがありそうですわね。ちなみに、あれは、やはり海の向こうとの交易に使われている船なのかしら……？」
ミーアは、クロエのほうを見て尋ねる。っと、クロエは軽く眼鏡に触れながら、
「そうですね。ええと、あっ、あそこに停泊しているのがフォークロード商会の船です」
彼女が指さす先、大きな帆船の姿が見えた。
「海外からの絨毯や絹織物、それに、帝国に輸送される小麦なんかも運びますね」
「小麦……」
その言葉に、ピクリと反応したのはラーニャだった。クロエは、その興味に応えるように、
「他にも葡萄酒なんかも輸送したりしますね。それと、香辛料とかでしょうか。海の向こうから、こちらでは育てられない作物を買い、こちらでしか作れない物を向こうで売る。そんなことをしています」
「こちらでしか作れない物。ミーアさま、後で、港に見学に行ってきたいんですけど……」
ラーニャの言葉に、ミーアは深々と頷いた。
「ええ。ペルージャンの将来にとっても必要なことですわね。わたくしも、商人の方たちとは顔繋ぎをしたいと思っておりますし、後で行ってみましょう。クロエ、お願いできるかしら？」
「わかりました。父にも伝えてあるので、大丈夫だと思います」
頷くクロエの腕をちょいちょいっと引き、オウラニアが言った。
「あっちの、小回りが利きそうな船は、漁師の船かしらー？少し変わった形だけどー」
「あ、はい。そうですね。ガヌドスでも同じだと思いますが、川では獲れないような変わった魚もたくさん獲れるんですよ」
「ふふふー。どんなお魚が釣れるのかしらー。とっても楽しみだわー」
テンションが上がるオウラニアと対照的に、微妙に暗い顔になったのが……。
「魚……」
森と焼き肉をこよなく愛す人、リオラ・ルールーだった。
「あら？リオラさん、もしかして、お魚、嫌いですの？」
尋ねると、リオラは眉を潜めたまま、うう……とつぶやいて。
「肉のほうが好き、です。鳥も、ウサギも、魚より美味しいし、捕まえるのが簡単、です」
「大丈夫ですよ。リオラさん。いろいろなお魚もいますから、きっと気に入るものもあると思いますよ。お魚だって美味しいんですから。それに、ここでしか捕れない珍味だってありますし」
眼鏡をきらりん、っとさせて言うクロエに、ミーアは首を傾げ、
「珍味というと、女王烏賊の干物とか、そういったものかしら？」
「はい。他にも、皇帝タコという奇怪なお魚がとっても淡白な味で美味しいです。足が八本もある変わった姿で……あとは、ニャマコというのも変な見た目ですけど、素敵なお味なんですよ」
「ほほう……。それらも、干物にできるのかしら？お土産とかには……」
ミーアの脳裏にあるのは、今回一緒に来られなかった友人たち、エメラルダやラフィーナ、それに慧馬の顔であった。持って帰れるものならば、持って帰りたいところだが。
「そうですね。たぶん、売っていると思います」
「なるほど……。それは良いことを聞きましたわ」
っと、ひとしきり観光トークを楽しんだところで……。
「それでミーアさま、まずは、どちらに向かわれますか？」
生真面目な口調で尋ねてきたのは、ティオーナだった。今回、ミーアのそばに付き従う令嬢として、ミーアの護衛を仰せつかったティオーナは、とても気合が入っていた。
同じく、ルードヴィッヒやディオンをはじめ、皇女専属近衛隊の面々がミーアを見つめていた。そして、レアと、リオネルも……。
ミーアは、こほん、と咳ばらいを一つしてから。
「まずは、ルシーナ司教にご挨拶を。それから、港のほうを見学させていただくことにしましょうか」
さすがに、レアとリオネルの手前、ルシーナ司教とか放っといて、港に買い食いに行こうぜ！とは言えない、ちょっぴり小心者のミーアなのであった。

● 第六十九話 善き王もまた人なり [総第1009話]

「なぜですか、王よ。なぜ、そのような……」
声を張り、訴える。
「困窮する民がいるのです。それなのに、なぜ、そのようなことを……」
あなたは、そんな人ではなかった……と声を限りに訴える。
「ヴェールガ本国からの支援は必ず届く。どうか、王室が保有している食料を……」
その声を、必死の訴えを、王や家臣たちは淡々と退ける。
昨日まで、善人であったはずの彼ら……弱き者に目を留め、憐み、手を差し伸べていた彼らが……まるで、恐ろしい邪神の使徒のように冷淡に……。

「マルティン……あなた……」
ゆさゆさ、と体を揺すられる感覚。
ハッと目を開ける、っと、そこは、見慣れた館の寝室だった。
自らを心配そうに見つめる妻の顔。その頬にそっと手を伸ばしかけ……けれど、その手を引いて……。彼、マルティン・ボーカウ・ルシーナ司教は小さく息を吐いた。
「ああ……これは恥ずかしいところを見せてしまったな」
「別にいいんじゃありませんか。妻に甘えたとしても……。夫婦は互いの不足を補い合うものでしょうに」
優しく……慈しむような妻の言葉……けれど、マルティンは、小さく笑みを返しただけだった。子の胸の痛みは自分だけのもの。妻にまで背負わせようとは思わなかったから。
「ただの夢でこれほど取り乱すのは、やはり情けないことだ。もっと精進しなければ……」
「例の……ツロギニア王国での、ことですか？」
その言葉に、一瞬だけ、体が固まる。

ツロギニア王国……それは、若き日に、マルティンが初めて派遣された国の名だ。
ヴェールガ南方に位置するその国は、公国とも中央正教会とも友好的な関係を築く、歴史のある国だった。
先代王は人徳の人として名高い人であったし、その子である現国王も、概ね評判がよく、中央正教会でも評価の高い人物であった。頑迷で聞き分けのない人物ではなく悪辣でもなく……それゆえに、若い司教にとっては、仕事がしやすい環境といえた。
ルシーナ家は、ヴェールガの名門。それゆえに気を使われたなどと思わなくもなかったが、それでもマルティンは誠実に職務をこなしていった。国の重鎮たちと協力し、民に仕えていった。
充実した日々だった。実り多き日々、神の祝福に溢れた日々であった。
あの、飢饉が起きる時までは……。

「話しては、いただけないのですか？あなたの心の内……抱えているお気持ちを……」
妻の言葉に、マルティンはゆっくりと首を振る。
「話したところで大して意味のあることでもない。そう大したことでもない。いわば……そう、ありふれたことなんだ」
たぶんどこの国でも、多かれ少なかれ起きていること……。
ただ、国王が、庇護すべき民を見捨て、自己の保身に走ったというだけのこと。それで、民が命を落としたという……ただ、それだけの他愛のないこと。
「そして、だからこそ……救いがたい」
彼が、あの国で得た教訓は、ただ一つのことであった。
それは本当にありふれたことで……すなわち、善き人であっても裏切るということ。
善き王であったとしても、簡単に、何の躊躇いもなく裏切るということだった。
マルティンを……ではない。
神を……倫理を、正義を、人の道を……、あまりにも容易く、王は裏切ったのだ。
いかに、神の前に膝を屈めるポーズをとったとしても……いかに、その行いが善意に満ちたものであったとしても、それが徹底されるとは限らない。
彼らは容易に裏切るのだ。
元からそうであったなら……まだ救いはあるかもしれない。善人の仮面を被った悪人であったなら、それは、ただの、憎むべき悪だからだ。
されど……マルティンは知っている。彼らは悪ではない。
彼らは人間だ。
彼らは本当に善人で、思いやりがあり、称賛されるべき美徳の持ち主で……それをあまりにも簡単に覆す。変わってしまうのだ……。
どれだけ優れた王であっても、貴族であっても……環境を問わずに善の判断を下し続けることは難しい。
されど、彼らは人の上に立つ者であるがゆえに、その堕落は、下々の民の大いなる苦しみとなる。
ゆえにこそ……。
「そういえば、レアとリオネルが、帰ってくるんでしたわね」
その言葉で、マルティンは我に返った。
「そう、順調にいけば、数日中には着くだろう」
「あまり……あの子を叱らないでくださいね」
「叱る……なんのことかな？」
一瞬、本気でわからずに首を傾げてしまうが……。
「セントノエルの生徒会長のこと。リオネルは、あなたの期待に応えられなかったし、レアは、あなたの思惑とは違ったことをしましたから」
「ああ……」
それを聞き、マルティンは、小さく笑って首を振った。
「選挙は神意の表れ。私がとやかく言うものではない。それに、あれはあれで、別に良かったんだ」
リオネルがなっていれば、一番良かった。だが、別にレアならば、それでも構わないのだ。
「レアが生徒会長になれたのは、おそらく、帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンの意思が働いた結果だろうが……。そして、レアのほうが御しやすしと考えてのことなのだろうが、この際は関係ない」
そう、問題ではないのだ。なぜなら、
「セントノエル学園の生徒会長にヴェールガの人間が就くということ、それこそが重要なことなのだから」
他国の人間では駄目だ。神の治める国、ヴェールガ公国が、それをしなければならないのだ。神の法を順守する司教の子が、ならなければならなかったから。
帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーン。彼女がいかに優秀であろうと、いかに正しかろうと……いつかは裏切るかもしれない。状況次第では、彼女も簡単に変わってしまうだろう。人間とは……そういうものだ。
だからこそ、いずれ裁きの時が来る、という事実を常に忘れぬ者が……己が行いを裁く絶対的な存在がいると、揺るぎなく信じた者が上に立ち、治めていく必要があるのだ。
そうでなければ、犠牲になる者が、無為になる魂が、あまりにも多すぎるから。
「しかし……この時期に現れるとは、やはり、帝国の叡智の異名は伊達ではないということか」
つぶやくようにそう言って、マルティンは体を起こした。


● 第七十話 アンヌ式殿方心掌握術を使って…… [総第1010話]

ミーアたち一行は、セントバレーヌに到着した。
直接、ルシーナ司教の館に馬車で乗りつけることも考えたが、ミーアの選択は、少し手前で馬車を降りることだった。それは、館の前に数台の馬車で乗り付けるなどという威圧的な態度をとることを避けるため……ということでもなく。
「せっかくですし、少し町の中を歩いてみたいですわね」
軽く、お腹をさすりつつ、そんなことを言うミーアである。先ほどのお茶が……その……ちょっと重たかったのだ。
今回の旅、ラーニャが一緒ということで、お茶菓子はペルージャン産の物が惜しげもなく出てきたりするわけで……。大変、お腹に優しくないのだ。
――しかし、セントバレーヌに泊まるとなれば、お夕食は海の幸が出てくるはず。ルシーナ司教だとて、可愛い子どもたちが帰って来たのだから、張り切って料理を用意したはずですわ。であれば……少しでもお腹の状態を万全にしなければ……。
ということで、軽く散歩してみたいと思うミーアなのである。
「では、私が、我が館までご案内いたします」
かしこまってそう言ったのは、リオネルだった。ミーアは再び、お腹をさすりながら……ふむっと頷き……。
「そうですわね。ですけれど……、その前に行きたいところがございますの」
「行きたいところですか？しかし、商人たちより先に、我が父にお会いになると……」
怪訝そうな顔をするリオネルに、ミーアは小さく首を振る。
「ええ。それはもちろんですけれど、ルシーナ司教に会う前に、先に教会に行っておきたいと思いまして……」
ミーアは静かに言った。
理由としては、もちろん、お腹の空腹具合の問題なのだが、もう一つ……。
――かつて、アンヌが言っておりましたわね……。殿方というのは、自分の仕事を認められると、嬉しくなってしまうものだ、と……。
そう、ミーアは馬車の中で考えていたのだ。ルシーナ司教との会談を、できればスムーズに、和やかなムードで終わらせたいと。そのために、以前、アンヌのアイデアを再び採用しようとしていたのだ。
では、ルシーナ司教の仕事とはなにか？もちろん、司教として神に仕え、教会に仕えることだ。となれば、彼の仕事場に行き、どこかしら、褒めるべき点を見出してから、館のほうに行ったほうがいいだろう。散歩もできるし、一石二鳥と言えるだろう。
「それはもちろん、ご案内することはできますが……その、館よりも前にですか？普通は、父と面会し、その後、父がご案内する形で教会に行くのが常なのですが……」
「なるほど……そのような順番がございますのね」
ミーアは、しばし考えてから小さく首を振る。
「それでは、順序が逆、ですわね」
厳かに、ミーアは告げる。
なにしろ、面会でヨイショする種が欲しいのだ。面会をスムーズに、和やかにいかせるために『相手の仕事を褒める』という戦術を取りたいのだ。面会の後で教会を案内されたのでは、遅いのだ。
気まずい面会の後で教会に行ったのでは、意味がない。
ゆえに、ミーアは断固とした口調で続ける。
「ぜひ行きたいんですの。お願いできるかしら？リオネルさん」
再度請われ、リオネルは一瞬、目を見開いたが、すぐに頷いて、
「わかりました。それでは、どうぞ、こちらです」
足早に教会堂に向かった。

「おお、さすがに大きいですわね」
セントバレーヌの教会堂を見上げ、ミーアは思わず唸った。小さな城といっても過言ではないぐらいの大きさがある。実に見事な教会堂だった。
「商人の方たちの献金で建てられたものだ、と聞いています」
横から、レアが説明してくれる。
「なるほど。それで……。とても立派な建物ですわね」
白く磨き上げられた外壁、窓には大きなステンドグラスが使われており、実に荘厳な雰囲気を醸し出していた。
入口に足を向けようとして、ふと、ミーアは後ろに目を向ける。
「んっ？どうかしたかな？」
そこにいたのは、アベルだった。ミーアの視線に気付いたのか、アベルは小さく首を傾げる。
実のところ、ミーアは気付いていた。先ほどから、アベルがさりげなく、自分の近くを歩き、いつでも守れるような位置取りをしていることを。
「いえ、せっかくですし、エスコートしていただけないかしら？」
そう言ってミーアが差し出した手を、アベルは優しく握った。
――ふふふ、アベルとこうして並んで教会に入ると……こう……いいですわね！
上機嫌なミーア。うっかり鼻歌など歌いそうになり、慌てて自重。あくまでも敬虔っぽい、清らかに見えなくもない表情を浮かべて、鼻歌を聖歌にチェンジしたりする。っと！
「あら……あの子たちは……」
「あ、はい。読み書きを勉強に来ている子どもたちですね。漁師の子どもたちや、商人の子どもたちも、こうして教会で勉強しているんです」
説明しながら、レアがそちらに視線を向ける。と、それに気付いたのか、
「レアお姉ちゃんっ！」
子どもの一人が声を上げた。同時に子どもたちがワイワイやってきて、あっという間にレアを取り囲んでいく。
「ふふふ、レアさん、大人気ですわね」
などと、微笑ましげにその様子を眺めていると……。
「父上！」
リオネルが思わずと言った様子で声を上げる。つられてそちらに視線を向ければ、線の細い男がこちらに歩いてくるのが見えた。
司教のローブに身を包み、リオネルを見つめる男。澄んだ水色の髪は、リオネルやレアと同じ色で……。
――父上……ということは、あれがルシーナ司教、ですわね。
「なぜ、ここに？館のほうに来ると思っていたが……」
ルシーナ司教は怪訝そうな顔で、リオネルに目をやる。
「はい。あの、ミーア姫殿下が、まずこちらに来たいとおっしゃられて……」
「そうか……」
その男は、厳かな表情で頷いて、ミーアの前に立つ。
「お初にお目にかかります。帝国のミーア皇女殿下。私はマルティン・ボーカウ・ルシーナと申します」
「これは、ご丁寧に。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
軽くスカートを上げるミーア。
予想外のルシーナ司教の登場に、一瞬、焦りかけるミーアであったが、よくよく考えれば、別に大した問題もない。
それに、少し前に食べたお茶菓子の貯蔵も十分すぎるほどだ。思いっきりこの教会のことをヨイショして、相手の心をガッチリ掴んでやろうと意気込むミーアである。
「とても良い教会ですわね」
ニッコリ、笑みを浮かべて言うミーアであったが……。
「それは、ありがとうございます。姫殿下。ちなみに……どのようなところが？」
切り返されて、ミーア、刹那の黙考……その後、
――商人たちのお金で建てられたと言ってましたわね。つまり、この建物自体を褒めたところで、ルシーナ司教の仕事を褒めたことにはならない。であれば……はて？
っと、そこでミーアは肝心なことに気付く。普段、司祭というのは、何をしているものなのか……っと！
――ええと、確か神父さまは……孤児院で子どもたちを預かっておりましたわね。それに、子どもに教育を施すのも中央正教会の仕事……となれば。
ミーアはチラリと目を向ける。その先にいたのは、聖堂に来ている子どもたちだった。明るい表情で、教わる子どもたちは、しっかりと教育を施されているように見えた。
「そうですわね。子どもたちの顔……かしら？」
「子どもたちの顔、ですか」
「ええ、そうですわ。あの子たちが明るく勉強をすることができている。それこそ、ここが良い教会の証ではないかしら？それに、司教さまのお子さんであるレアさんも、たいそう子どもたちに慕われているようですし……。とても良い光景だと思いますわ」
そうして、澄まし顔でミーアは言うのであった。


● 第七十一話 私の知らないこと…… [総第1011話]

巫女姫ヴァレンティナの部屋を見回してから、慧馬は、ふぅん、っと鼻を鳴らした。
「なるほど。咎人とはいえ、一国の王女ともなれば、待遇が違うのだな」
勧められるままに椅子に座り、ヴァレンティナのほうを見れば……相も変らぬ嫣然たる笑みで見つめ返してくる。その妖しくも、どこか魅力的な笑みに、慧馬はグッと息が詰まるような思いがした。
「ふふふ、そうね。食べるのにも苦労はしていないし、お茶も用意してもらえるから、快適に過ごしているわ。火の一族のところにいた時と、まぁ、あまり変わらないのではないかしら」
「むしろ、我が一族の村より、良いものを食べられていそうだがな……」
「あら？火の一族のお食事も、私は好きだったのだけど……どうぞ」
そう言って、ヴァレンティナは、手ずから紅茶を注いだ。
慧馬はそのカップを手に取り、香りを楽しんでから、両手でカップを持った。そのまま、一口すすり、ほう、っとため息を吐く。
それから、ドヤァッという顔でヴァレンティナを見る。っと……。
「ふふふ、慧馬さん、素敵なお茶の飲み方ね」
「そうだろう？ティアムーン帝国のお茶会で鍛えたマナーだ」
「ああ……、そう。帝国で……」
くすくす、と馬鹿にするように、ヴァレンティナが笑っていた。
「なんだ？なにがおかしい？」
「いえ……。ミーア姫は、どうやら、あなたはマナーなんか知らない蛮族だと思っているみたいね」
「どういう意味だ？」
眉を潜める慧馬に、ヴァレンティナは言う。
「紅茶のカップを両手で持ってはいけないのよ。正式なマナーではね。それは、紅茶が冷えていると相手に苦情を言うのと同じことだから」
優雅に、自らのカップを持ち上げて、その中の紅茶の色を眺めながら、ヴァレンティナは続ける。
「もしも、あなたにそれを教えてくれなかったのなら、教えても意味のない蛮族だと、あなたのことを思っていたのではないかしら？馬に乗るしか能のない野蛮な人だと……なにかしら？」
そこまで言ったところで、ヴァレンティナは眉を潜めた。慧馬が……余裕の表情で笑っていたから。
「ふっ、いや……なるほど。やはり、切れ味が鈍っているようだな」
慧馬は片手でカップを持ち、そっと一口。それから、
「もしも、ミーア姫が、我にそれを教えなかったのだとしたら、きっと気を使わせぬように、お茶を楽しめるように、と、そう考えたからだろう。あるいは、自由に楽しめばいい、と思ったのだろうな。飲み方など騎馬王国の飲み方でも構わない、と。あの楽しいお茶会を思い出せば、マナーをどうこう言うのは、無粋だろうからな」
慧馬は、ドヤァッと胸を張り、言うのだった。
ちなみに……この推測はどちらも外れである。
ミーアは純粋に、お茶菓子を楽しみたい人。ゆえに……他人のマナーなどは、あまり気にならないのだ！マナーなどより大切なものがこの世にはあるのだ！と主張したいミーアなのである。ケーキとか、クッキーとかそういったものが……。
まぁ、それでも、どちらかというと、慧馬の発想のほうが近いので、自称一番の友の面目躍如といったところだろうか。
「そういえば、先ほど、ゲイン・レムノとすれ違ったが……。なにを吹き込んだのだ？」
「ああ。会ったのね。別に大したことではないわ」
ヴァレンティナは、くすくすと笑って。
「ただ、私の暗殺に関わった貴族について、少し調べてもらおうと思って……」
まさか答えが返ってくるとは思っていなかったので、慧馬は思わず、目を瞬かせた。
「……そうやって、踊らせる、ということか？」
ジロリ、と見つめる慧馬に、ヴァレンティナは笑みを浮かべる。
「そう言われてしまうのは、とても心外ね。別に、騙したわけではないのよ？」
紅茶のカップに口をつけながら、優雅に続ける。
「本当に、疑いのある貴族のことを教えただけだもの」
「しかし、下手人のことはずいぶん前から、知っていたことでは？」
それは、火の一族の里に、ヴァレンティナがやってきて、すぐのことだった。
「我が兄が、とっくに調べていたと思ったが……今さらなぜ……？」
ヴァレンティナは、自分の暗殺を画策した貴族たちがわかっても殺したりはしなかった。それどころか、その真偽を確かめようともしなかった。
自身の命など些細なことである、と言わんばかりに、完全に放置していたのだ。
「そうね。私の命など、さして気にするようなものでもない。それに、詳しく調べるまでもないでしょう。犯人は察しがついている。レムノ国王、私の父が犯人でしょうし、それだけわかっていれば、王の手足となって働いたのが誰か、なんて気にしても仕方ないと思っていたわ」
「ならば、なぜ……」
重ねて問えば、ヴァレンティナは嫣然とした笑みを浮かべて、朗らかに答える。
「だって、知りたがっていたから。あの子が……」
「知りたがっていた……？」
「そう。私は、ただ、その気持ちに寄り添うように言葉を重ねただけ」
歌うように優雅に、煽るように憎らしげに。
「はたして、あの子が、自分の父が姉殺しを画策したと知ったら……どうなるかしらね」
それを見て、慧馬は、眉を潜める。
「やはり、あまり好かぬな。そういう企みは……。兄上は、それを許容するのか？」
「あら、馬駆が私に文句を言うことなんかないわ。ふふふ、とても優しい人なのだから」
慧馬は、不機嫌そうな顔で一息に紅茶を飲むと、席を立った。

部屋を出て行く妹を見送ってから、馬駆はヴァレンティナに目をやった。
「慧馬とのお茶会は、気に入らなかったか？」
「……なんのことかしら？」
「慧馬は鋭いところがあるから、色々と見透かされるような感じがする……だから、わざと怒らせて帰らせた……。我にはそう見えたが……」
「あら……あなたは、地を這うモノの書には興味がないのではなかったかしら？そんなふうに、他人の心を読むなんて、あなたらしくないでしょう？」
「相手の心を読むのは、地を這うモノの書の特権というわけではない。一流の戦士は相手の心を読みながら剣を交えるもの。レムノの剣聖から、そう教わらなかったか？」
ヴァレンティナは、わざとらしく首を傾げて……。
「さぁ、どうだったかしら……。もう、遠い昔のことだから、忘れてしまったわ」
遠くを見つめるヴァレンティナ。その顔をじっと見つめながら、馬駆は続ける。
「我が妹は単純だ。心を操るのもさぞや簡単だっただろうが……お前の弟のほうはどうかな？」
「あはは、ゲインも単純よ。操ることだって造作も無いこと……」
「戯れに操っただけ……。相手の心に重ねて、言葉をかけただけ、か。本当にそうなのか？」
踏み込んでくるような問いかけに、ヴァレンティナは一瞬だけ黙ってから……。
「ゲインが知りたがっていたのは、本当のこと。だけど、それは、弟だけじゃない。私もよ」
紅茶のカップを指でもてあそびながら、ヴァレンティナは言う。
「どうやら、この世界には、私の知らないことがたくさんあるらしい。だからこそ、それを知ることも、悪くはないでしょう」
それから、ヴァレンティナは新しく紅茶を注ぐ。そのカップを両手で包み込むようにして持ち……。
「なるほど……。こうやって、手に温もりを感じながら飲むと……こんな味になるのね……。そんなこと、地を這うモノの書にも、王室のマナーの本にも書いてなかったわ……」
まるで、無垢な少女のような笑みを浮かべるのであった。


● 第七十二話 最悪とはなにか？ [総第1012話]

それから、ミーアたちは教会の中を見て回った。
最初は、敵対的な態度を取られるか？などと思っていたが、そんなこともなく……和やかな雰囲気の中で回ることができた。
――これは、やはり、最初にお仕事を褒めたからかしら？ふふふ、さすがはアンヌですわ。
恋愛大軍師こと、腹心アンヌの識見の正しさを、改めて実感するミーアである。
教会堂の中はとても広かった。なかなかに見甲斐があり、じっくり歩き回った結果、ミーアのお腹の具合もすっかり整ってきていた。軽くお腹をさすり、自らの胃と語らい合ってから、ミーアは、うんうん、っと満足げに頷いた。今ならば、大海の幸を食べ尽くすことはできずとも、ノエリージュ湖の幸ぐらいならば平らげることができそうだ。
「ルシーナ司教、案内に感謝いたします。とても良い教会であることが、よくわかりましたわ」
ミーアの言葉に、特に感想を返さず、ただ、穏やかな顔で頷いて、
「では、そろそろ、屋敷へとご案内いたします」
と、その時だった。
「それでは、ミーアさま、私は、このあたりで」
そっとクロエが寄ってきて言った。
「ああ、そうですわね。ふふふ、今日は親子水入らずですわね。お父さまによろしくお伝えくださいませ。明日から、商人の方たちへの顔繋ぎ、よろしくお願いいたしますわね」
ミーアの言葉に、クロエは小さくはにかんで、
「はい。わかりました」
それから小走りに出て行った。
「ミーア姫殿下、あのお嬢さんは……」
「ああ。彼女は、クロエ・フォークロードといいまして、フォークロード商会のご令嬢ですわ。彼女のお父さまには、我が帝国も大変お世話になっておりますの」
ミーアの言葉を聞いて、ルシーナ司教は納得の頷きを見せる。
「なるほど。あれが、フォークロード卿の……」
「あら、ご存知ですの？」
「もちろんです。セントバレーヌは商人の街。フォークロード卿も、その中のお一人ですから」
そう頷いたルシーナ司教であったが……その顔に、ミーアは、かすかに苦み走ったものを感じ取った。
――あら……。今の顔は……。ルシーナ司教とこの街の商人たちは……もしや、あまり上手くいっていないのではないかしら……？あるいは、関係自体は上手く行っていても、ルシーナ司教は商人たちを快く思っていないか……ん？
と、その時だった。不意に、いやぁな想像がミーアの脳裏を過った。
それは、例の肖像画を撒いた者たちの思惑についてだ。
馬車の中、ルードヴィッヒは推測を語った。
「あの肖像画は、民衆の不安感の産物ではないでしょうか？」
と。
ミーアも概ね、その見解には賛成だった。
民は目に見えるものに頼りたくなるもの。食料を背負ってやってくるミーアの旗印に頼りたくなるのは、わからなくもない心理だ。
あるいは、口から出まかせで言ったものの、蛇が悪意のもとにやったということも考えられる。ミーアとヴェールガ公国の間をこじれさせるために撒いたもの、というのは、十分な説得力がありそうだった。
その場合は、厄介だが潜む蛇を炙り出す必要があるだろう。
しかし……だ。それならば、まだ、最悪とは言い難いのではないか、と、ミーアはそれ以上に最悪な可能性を、この瞬間に思いついてしまった。
すなわち、あれが「意図的にミーアの権勢を高めるため」に撒かれたものであった場合である。
それこそ、ヴェールガ国内では比較的、影が薄いミーアの存在を人々に知らしめるために、誰かが撒いたのだとしたら、どうなるだろうか。
――そうですわね。わたくしを錦の御旗として勢力を糾合し……ルシーナ司教に対抗するためにやった、商人たちの仕業とかだったらどうかしら？
セントバレーヌはヴェールガの飛び地ではあるものの、その支配はこの地の商人たちに委ねられている。派遣司教であるルシーナ司教には、実質的な権限はほとんどないはずで……というのは、あくまでも建前だろう。
実際にはルシーナ司教がその気になれば、商人たちに対する掣肘を強めることもあるかもしれない。
もし、両者の関係が悪化したとしたら……そして、ルシーナ司教への牽制のために商人たちが、ミーアの力を使おうとしているのだとしたら……。
――いえ、あるいは、もっと単純に、わたくしの味方であるフォークロード商会や、シャロークさんの商会の誰かがやったことだったら……。
それこそ最悪の事態だ。あの女神肖像画がミーアの命令で作られたものだと言われかねない。
「どうかなさいましたか？ミーア姫殿下」
怪訝そうな顔で聞いてきたルシーナ司教に、ミーアは、朗らかな笑みを浮かべる。
「おほほ、いいえ、なんでもありませんわ。それよりも、行きましょう」
ともかく、調べる必要がある。
可能性だけならば、なんだって考えられるのだ。不安は、放っておくと育つ雑草のようなもの。そして、その雑草は、せっかく蒔いた種を枯らす厄介な代物なのだ。
――明日、クロエにお願いして、商人たちに事情を聴かなければ……。
心の中で決めつつも、ミーアは教会を後にした。

● 第七十三話 大きくて豪華な、学びの家 [総第1013話]

教会のほど近くに、ルシーナ司教の館は建っていた。
それは、先ほど見た立派な教会堂に負けず劣らずの大きな館だった。
――これは……なんというか、小さな城といった感じですわね。
高い壁や立派な門、広い庭と、それに相応しい、豪奢で荘厳な建物……。まさに、そこは、このセントバレーヌを治める領主の城といった様相を呈していた。
ミーアは、一瞬、考える。
相手の口を軽くするという点でも、友好を計るという点でも、ヨイショの使いどころはポイントだ。ゆえに、もしかすると、この館に対しても、なにか言っておく必要があるのかもしれないが……。
――なかなか、言葉選びが難しいですわ。
ルシーナ司教は、司教伯と呼ばれる人。貴族と司教を兼ね備えた人だ。
はたして、自尊心をくすぐるような貴族的褒め方をするべきか、それとも、清貧な司教にかける言葉を選ぶべきか……。
刹那の思考。その後、ミーアは選択する。
「……大きくて、ご立派な館ですわね」
ただ、事実のみを口にする！これである！
良いとも、悪いとも言わない。受け取った相手に委ねる形である。
目の前の館が大きくて立派な作りなのだから、それをただ口にするのみ……。と、思ったのだが……。
「どう思われますか？姫殿下は、この建物を見て……」
曖昧さは許さないとばかりに、ルシーナ司教が踏み込んできたっ！
「ふむ……そう、ですわね」
まさか、ツッコミが入るとは思っていなかったミーアは、内心で、慌てる。
――ぐぬ……。なかなかに、手ごわい。おそらく、レアさんやリオネルさんを見ている限り、この方は俗物ではないはず。ですけれど、断定しづらいですわ……。
腕組みしつつ、ミーアは答えを編み出す。
「少なくとも、帝都ルナティアの、わたくしが敬愛する神父さまであれば、持て余してしまいそうな建物だ、と思いましたわ」
ミーア、またしても、善悪の評価を保留！代わりに、新月地区の神父の価値観を借りつつ、敬愛するの一言を加えることで、ふんわり、否定的なニュアンスを付け加える！
ペルージャンの良質なお茶菓子は、ミーアの脳内環境を整え、クリアな思考へと導くものであった。
「なるほど。ルナティアに派遣された者は、善き神の使徒なのですね……」
「ええ。ご自分のことより、教会で面倒を見る子どもたちのことを気にする、とても優しい方ですわ」
……若干、ラフィーナの肖像画関係が気にならないではないが……まぁ、概ねいい人だと思うミーアである。
それはさておき、どうやら、ミーアの答えは正解だったらしく、ルシーナ司教は、少しだけ苦い顔で続ける。
「この建物は、ヴェールガから派遣される司教のために、と、この街の商人たちが建ててくれたものです」
「ああ。なるほど……。この地の商人たちの感謝の徴といったところですわね」
あるいは、それは、周辺国への牽制、ともとれるだろうか。
このセントバレーヌは、ヴェールガ公国の領土であると……それを証明するために、あえて、ヴェールガから派遣されてくる司教に、最良の館を提供する。
そのような思惑が陰に潜んでいそうだが……。
「華美に過ぎる建物だと私などは思うのですが、歴代の司教の中にはここに住むことで、ある種の特権を享受していた者もいたと聞きます。お恥ずかしい話ですが……ただ、広ければ、広いなりに使いようもあると思います」
その時だった。ルシーナ司教の帰宅を、館内の使用人たちが出迎えに出てくる。老齢の執事とメイド長を筆頭に並ぶのは、若い使用人たち。その中には、ベルやシュトリナはおろか、ヤナやパティほどの子どももいたため、ミーアは少しだけ驚く。
「海は恐ろしいところです、ミーア姫殿下。商人や漁師、船乗りたちは、とても呆気なく命を落とし、後には孤児たちが残される。商会や、漁師仲間で子どもたちの面倒を見ることができればいいのですが、すべて担えるわけがない。なので、この館で引き取り、生きていく術を教えているのです」
「なるほど。行き場のない子どもたちをルシーナ伯爵家の使用人として雇用すると……？」
感心した様子で問いかけたのは、シオンだった。けれど、ルシーナ司教は静かに首を振る。
「いえ、ここはあくまでも修行の場。技術を身に着けた者は、それぞれ、ヴェールガや他国に渡って、その家で働けるように取り計らっています。そうして、常にここには新しい子どもを受け入れられるようにしています」
それから、ルシーナ司教は、近くにいた子どもの頭に、そっと手を置いて、
「孤児たちを養育すると謳えば、商人たちはお金を寄付してくれる。その寄付は、次の子どもたちを養い育てるために使われる。善き金の流れを作り出すことができる」
それから、彼は、ミーアに、シオンに、アベルに目を向けて言った。
「私は、孤児院や教会が貧しくて良い、と思ったことはないのです。教会や孤児院に金があったほうが、より多くを救える。その建物が大きく堅牢なほど、多くの弱き者たちを受け入れることができるからです」
「この立派なお屋敷も、そうであると……？」
「ええ。この屋敷には、商人たちが献上した、一級品の家具や調度品が揃っていますから、ここで練習すれば、他国の貴族たちの家でも粗相をすることはないでしょう。壊しても良い一級品の道具が揃っている。修練を積むには良き環境でしょう？」
それから、彼は柔らかな笑みを浮かべた。
「ミーア姫殿下、セントノエル学園の特別初等部という構想……あれは、とても素晴らしいものでした。惜しむらくは、ラフィーナさまが、あれを始めたのではないことですが……それでも、意義があることに代わりはないのでしょうね」
そう言いながら、彼は屋敷の中へと、ミーアたちを誘った。

● 第七十四話 先輩メイドアンヌの励まし [総第1014話]

――ふぅむ……リオネルさんたちに聞いていたとおり、やはり、ルシーナ司教は、わたくしのことを敵視していないような気がしますわね。
ルシーナ司教と話しながら、ミーアは思う。
――特別初等部に関しても賛成のご様子ですし、ここでやっていること自体も、わたくしたちとあまり変わりの無いこと。ということは、やはり、ルシーナ司教が、わたくしを攻撃するために、肖像画を作ったわけではない、ということかしら……。
ミーアは考え込みつつ、使用人たちの前を歩いていく。
――であれば、先手を打って女神肖像画のことを話しておくべきか……。いえ、しかし……。
焦りは禁物、とミーアは踏みとどまる。
相手がラフィーナであれば、信用できる。すべてを包み隠さず話したほうが良いのは確実だ。けれど、ルシーナ司教の場合、まだ何とも言えないところがある。
――警戒されてしまったら……まずいことになりますわ。むしろ、こちらが把握していない体でいたほうが……少なくとも海の幸を食すまでは……。
そう、ミーアは心配していたのだ。この後に用意されているであろう、晩餐会を！
長旅だったし、せっかく歩いてお腹を空かしてきたのだ。できれば、和やかに、心おきなく、ご馳走を食べたいのだ。
であれば、今は、言う必要のないことは言わないに限る。
刹那の判断、その後、ミーアは屋敷に向かって歩いていく……が、ふと、一人のメイドの少女が目に留まった。年の頃は、ヤナやパティと同年代だろうか？そばかすがチャーミングポイントの、ちょっぴり垢抜けない少女だった。
「……あなた、少し顔色が悪いようですけど、大丈夫ですの？」
ミーアに声をかけられた少女は、ひぅっと声を上げて、跳びあがった。緊張のせいだろうか。ギクシャクした動きで、頭を下げるのみだった。
「申し訳ございません。ミーア姫殿下」
代わりに口を開いたのは、少女のそばにいた老齢のメイドだった。少し厳しい印象のあるメイドは、その少女をかばうように一歩前に出て、
「この者は、その……少々、そそっかしいところがありまして……。高貴なる方々がいらっしゃるということで、緊張してしまっているのです」
「まぁ！」
ミーアは少女の顔を見て……その、そばかすの散った顔に、ついつい微笑ましいものを感じて。
「ふふふ、別に気にする必要はございませんわよ。多少、そそっかしくても……」
それから、ミーアは自らの専属メイド、アンヌのほうに目を向けて……一瞬、これは、アンヌの不名誉になってしまうかな、と心配になったが……。
「わたくしの大切な腹心である、このアンヌも、最初は割とそそっかしかったですわ。今でこそ、わたくしの信頼する彼女も、なかなかのものでしたのよ。ねぇ、アンヌ……」
アンヌは、一瞬、ミーアの目を見つめてから、心得た！とばかりに頷いて、
「はい。ミーアさまが楽しみにしていたケーキをひっくり返してしまったことがありましたね」
おどけた様子で笑ってから、
「ですけれど、ミーアさまは、広いお心で許してくださいました。それどころか、私を専属メイドにしてくださったんです」
アンヌは、そっと自らの胸に手を当てて……未熟なメイドの少女に優しく語りかける。
「だから、大丈夫ですよ。ミーアさまはとても広いお心をお持ちの方ですから……」
自らの期待に完全に答えてくれたアンヌに、ミーアは満足げに頷くのだった。
さて……ミーアはなぜ、少女に声をかけたのだろうか？このように、緊張を解すように、優しく接したのだろうか？
それは、もちろん、ミーアが慈愛の聖女だから……なぁんてこたぁなかった。
ミーアは知っているのだ。叱責したり、プレッシャーを与えるのは逆効果であると。むしろ、緊張しすぎてより大きな失敗につながりかねない。
むしろ、ここは、リラックスさせてあげたほうが、良い結果が得られるだろう。
――緊張しすぎて、お料理をひっくり返されたりしたら、たまりませんし……。
さらに、ミーアは考える。ここの若い使用人たちは、修行中であると言っていた。であれば……熟練者であれば練られた忍耐力で耐えるような横暴にも、腹を立て、態度に出すかもしれない。
それは良くない。せっかくだから、滞在中は心地よく過ごしたいではないか。
であれば、むしろやるべきことは、愛嬌を振りまくことだ。自分から、丁重に扱いたい、と思わせるように振る舞うのがベスト。
ということで、ミーアは大変寛容な態度で、少女に言った。
「わたくしの友人たちは、誰も心が広いから、気にする必要はありませんわ。多少の粗相など……いいえ、ケーキをひっくり返されたって、何ほどもことはございませんわ。ね、アンヌ」
「もう、ミーアさま。ひどいです」
頬を膨らませるアンヌ。
そして、そんなやりとりを見て、そばかすの少女は、小さく笑っていた。さらに、そこから伝播するように、使用人たちの間にあった緊張感が薄らいでいくようだった。
――ふふふ、さすがはアンヌですわ。よく合わせてくれましたわ。
満足げに頷きつつ、ミーアは屋敷の中に足を踏み入れた。

ミーアたちは、晩餐会までの時間、それぞれ滞在する部屋に通された。
「失礼いたします。ミーアさま」
ノックと共に現れたのはルードヴィッヒだった。
「ああ、ルードヴィッヒ。どうかしたのかしら？」
「はい。実は、執事の方から、我々も晩餐会に招待を受けているのですが……」
「あら、あなたも？それは好都合ですけれど……」
知恵袋であるルードヴィッヒが同席してくれるのは、ありがたい話である。のだが……。
「それは、ルシーナ司教の側から言い出したことですの？」
どうにも、怪しく感じてしまう。こう……関係者を一堂に集めて、ヤバイ毒で一網打尽にしようとしているとか……。
――まぁ、そこまでするとは思えませんけれど……。うう、しかし、蛇のことを知ってしまったおかげで嫌な想像をしてしまうようになってしまいましたわ。美味しい食べ物にヘンテコなモノを入れるなんていうのは、まったく、信じられない非道ですわ！
どこかで、ダレカさんが、シラーッとした顔をしているような気がしないでもなかったが、まぁ、それはともかく……。
「いえ、どうも、リオネルさまが、気を回してくださったようですね。ティオーナさまのところの、リオラ嬢が魚を好きになれるように、と……」
「ああ……なるほど……。そういえば、お魚が嫌いと言ってましたわね。それで……」
はたして、それは、リオネルが自分で言い出したことか、はたまた、オウラニア辺りがせっついたか……。
「魚好きのプライドというものですわね……。リオラさんが焚火で焼いたお肉をプッシュしてくれたり、クロエが変わった食べ物をプッシュしてくれたりするのと、同じような感じかしら……ふふふ、いずれにせよ楽しみですわ。お魚嫌いを魚好きにしてしまうという絶品料理……。実に待ち遠しいですわ」
ベッドに座ったミーアは、足をぴょこぴょこさせながら晩餐会の始まりを待つのだった。

● 第七十五話 大海月ミーア、溺れる [総第1015話]

さて、部屋に留まることしばし。待ちに待った時間は、ようやく訪れた。
呼びに来たメイドの少女について行った先には、とても広い食堂が。中央に置かれた長いテーブルの上には皿やグラスが並んでいた。
ちなみに、アンヌやリオラ、リンシャ、キースウッド、ルードヴィッヒら、従者の者たち用にも別のテーブルが用意されていた。
ミーアの知る限り、これは、貴族の晩餐会では大変珍しいことではあるが……。
――まぁ、ラフィーナさまも、似たような感じでしたし、ヴェールガ公国の感覚では、普通なのかもしれませんわね。
ラフィーナと初めて会った時の、大浴場での出来事を思い出すミーアである。あの時も、アンヌが一緒に浴槽に入ることを、ラフィーナは咎めなかった。
――一糸をもまとわぬ舌の前では、貴族も平民もなく、ただ人と人とがあるばかり。ふむ、真理ですわね。
っと、ミーアが心の中でラフィーナの言葉を改竄していると、
「ようこそいらっしゃいました。お初にお目にかかります。リオネルとレアの母、レベッカ・ボーカウ・ルシーナです」
テーブルの前で控えていた女性が、頭を下げた。
穏やかな雰囲気の女性だった。
優しげに笑みを浮かべるその目元に、ミーアは、子どもたちと接する時のレアと似たものを感じる。
「いつも、子どもたちがお世話になっています」
「ご機嫌麗しゅう、ルシーナ夫人。ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。以後、お見知りおきを」
ミーアに続き、同行の面々が自己紹介する。
「よろしくお願いいたします。それにしても……ふふ」
レベッカは、小さく笑い声をこぼして、
「リオネルとレアが、こんなふうにお友だちを連れてくるなんて、想像もしていなかったわ」
「お母さま、お友だちなどでは……。みなさんは、ぼ……私たちの先輩で……」
「あら、そうでしたね」
明るい、和やかな空気の中、晩餐会は始まった。

「おお……」
目の前の皿の上、並べられていく料理に、ミーアは思わず唸った。
ミーアの手のひらほどの大きさの貝殻、その上に、つやつやした白い身が乗っている。オレンジ色のソースの色が、その白い身を飾り上げ、それはまるで、一枚の絵画のような美しさだった。
「それは、茹でたソイスターという貝に、魚卵のソースをかけたものです」
レベッカの説明を聞きつつ、ミーアは早速、貝を手に取り、スプーンで口に運ぶ。
貝殻から、つるん、と口の中に飛び込んでくる実の部分。ぷるん、ぷるん、とした口触り。柔らかで、歯応えがまったくないかと思いきや、かすかに歯に当たる、プリプリとした固さ。
噛みしめるたび、口にジュジュワッと湧き出してくるのは、ほのかに苦味の混じる濃厚な旨味だ。口の中に広がるクリーミーな味、鼻を抜ける新鮮な潮の香りに、ミーアは、ほーふー、と息を吐く。
「これは……実にお見事なお味ですわ。これは、まるで上質のキノコを食べているかのような、素晴らしいお味ですわね」
ミーアのする最大級の賛辞を受け、レベッカ・ボーカウ・ルシーナは柔らかな笑みを浮かべた。
「お褒めに預かり光栄です。ミーア姫殿下。きっと、調理場を預かる者たちも喜ぶことでしょう。この貝の料理は、日持ちがしないので、つい先ほど仕上げたものなのです」
「まぁ、短い時間しか楽しめない、贅沢な料理なのですわね」
「ええ。帝国はもちろん、セントノエルでも楽しめない、この地ならではのものをお楽しみいただこうと思いまして……」
「ふふふ、歓迎の徴ですわね、とっても嬉しいですわ」
上機嫌に微笑むミーア。であったが、
「ところで、ミーア姫殿下。この度は、どのようなご用件で、このセントバレーヌにいらしたのですか？」
その一言に、わずか……ほんの少しだけ意識をルシーナ司教のほうへ。
「ああ……。そうですわね……」
ミーアは、近くのパンを取り、軽くちぎって口の中へ。もっもっ！っと噛みしめつつ、考える。
――女神肖像画の件は、まだ伏せておく、という方針は変わりませんわ。ならば、ここは……。
美味しい果実水で口をすすいでから、ミーアは言った。
「次期生徒会長を担ってくださるレアさん、そして、レアさんを支えるリオネルさんのお父さまと、一度お話ししたいと思っておりましたの」
「お話し……ですか。どのようなお話しをご所望なのでしょうか？」
「いろいろ、ですわ。なにしろ、直接、こうして対話をしなければわからないこと、誤解してしまうことというのはございますから」
仮に女神肖像画を見つけてたとしても、誤解ですから。きちんと疑問に思ったら、口に出して聞いてね！と暗に主張しておくミーアである。
「誤解……なるほど。それでは、その誤解のほうは解けそうですか？」
「そうですわね……。互いに言葉をかわしていれば、おのずと理解は深まり、誤解は解けるものではないかしら」
だからこそ、きちんと懸念がある時は直接言え！とミーアは言いたいのだ。黙って勝手に敵視しないで、悪いところがあったら、ちゃんと直すよう鋭意努力するから！と……前時間軸のシオンやラフィーナに訴えたかったミーアである。
「なるほど。相手を深く知れば、誤解は解消される……それは真理でしょう。が、誤解が解消され、相手の真の姿を見てしまったがゆえに、却って対立が深まるということもあるのではないですか？」
「あるいは、そういうこともあるかもしれませんけれど……それを危惧するのは、理解を深めた後になるのではないかしら？」
そうして、ミーアは、近くにあった貝を手に取って、
「この貝と同じこと、だと思いますわ。明日食べる貝の心配をして、今日食べるべき貝の食べ時を逃すのはもったいないこと。今日食べるべき美味しいものを、まず楽しんで食べることが大切だ、とわたくしは考えますの」
つるん、っと美味しい貝を口に入れ……。
――ふふふ、さて……明日からの調査を頑張るためにも、今日はたっぷり食べて英気を養いますわよ！
アンヌがそばにいない今、ミーアを止める者はなく……。
海の幸に溺れる大海月ミーアなのであった。

● 第七十六話 先を見据えるミーア姫 [総第1016話]

帝国の叡智ミーアは、常に先を見据えて行動する人である。
今日、セントバレーヌ入りをしてから、すぐにルシーナ司教の屋敷には向かわず、教会に寄ったこともそうだ。いろいろ歩き回って調整したから、海の幸を見事に平らげ、お腹の具合は八分といったところ。
デザートが入る余地は十二分にある。
ということで、デザートまだかな？と、ウッキウキしているミーアであったが……。
「そういえば、ミーア姫殿下……。お聞きしたいことがあるのでした」
ルシーナ司教が不意に、生真面目な口調で言った。
「あら……？なにかしら？」
食堂の入口のほうを気にしつつも、チラリ、とルシーナ司教のほうに目を向ける。っと、司教は実に穏やかな顔で……。
「我が息子リオネルではなく、レアを生徒会長に推薦したという、その意図について……」
再び、鋭く切り込んできた。
「ああ、それはラフィーナさま……」
っと、そこで、ミーアは口を閉じる。
……うっかり、ラフィーナさまが、ルシーナ司教に一泡吹かせろと言ってたから……などと口を滑らせそうになってしまったのだ！どうやら、お料理に使われていた油が、ミーアの舌の滑りを良くしていたらしい。危ない、危ない。
ミーアは口の中を洗い流すべく、グラスの果実水をコクリ……。うーん、美味しい。
それから、真っ直ぐにルシーナ司教を見つめ、
「そう、ラフィーナさまとわたくしたちとで、守ってきた生徒会を……その施策を、レアさんならば、立派に継いでくださる、と思えたからですわ。ルシーナ司教が褒めてくださった、特別初等部の構想や、わたくしたちが訴え続けた、各国の助け合いの理念についても……」
「それが、リオネルではできないと……？」
「そうですわね……」
ミーアはチラリ、とリオネルのほうに目を向ける。っと、父とミーアの会話が気になっているのか、ジッとこちらに視線を注いでいるのがわかったので……。
「言葉を交わし、互いのことを理解できた今であればいざ知らず……あの時点では、不安がございましたわね」
すかさずフォローを入れる。さらにさらに……！
「それに、わたくしのみならず、きっと当事者である子どもたちも、不安だったのではないかしら……？」
責任の所在を若干、子どもたちのほうにシフト。これにより、子どもたちへの気遣いゆえの選択であったと訴える。
「レアさんは、新入生歓迎パーティーの折、子どもたちの面倒をよく見てくださいましたわ。きっと特別初等部の子どもたちも、レアさんならば、心安らかでいられたはず。それにわたくしも、レアさんは、心の優しい方……生徒会を任せるに値する方であると、思いましたわ」
「なるほど……。短い期間の中で、レアは、あなたの信頼を勝ち得たということですか」
「ふふふ、そういうことですわね。素晴らしい娘さんですわ」
「みっ、ミーアさま……！」
っと、そこで、レアが恥ずかしそうに声を上げた。その頬が赤く染まっている。
「あらぁ、照れることないのにー。あなたは、立派だったわよー」
そんな妹弟子に、姉弟子オウラニアが、自分のことのように誇らしげに胸を張った！
「補足させてもらうならば、リオネルくんも立派に選挙を戦ったことも、ぜひ伝えておきたいな」
続いて口を開いたのは、シオンだった。
「ああ。シオン殿下は、リオネルの応援演説をしてくださったのでしたね」
「ええ。彼の選挙戦が潔いものだったので……。結果は残念でしたが、過程での行いが否定されるものではないでしょう。彼は立派でした」
シオンの言葉に、今度はリオネルが、居心地悪そうに体をもじもじさせていた。親の前で褒められるのが、照れくさかったらしい。
「それは、ありがとうございます。ふふ、あなたほどの方にお気遣いいただけるとは、リオネルも果報者ですね」
そう言って、頬を緩めたルシーナ司教は、純粋に子を思う優しい父親の顔をしていた。少なくとも、ミーアには……そう見えた。
「けれど、ルシーナ司教の思惑と外れてしまったのでしたら、申し訳なかったですわ。もしや、リオネルさんに生徒会長を務めさせて、伯爵家を継ぐための箔をつけたかったとか……そのような事情があったのかしら？」
試しに、逆に探りを入れるミーアであったが、当の司教は気にした様子もなく……。
「いえ、そういったことは特にありません……。しかし、なるほど。選挙の状況がわかって納得しました」
満足げに頷くルシーナ司教を見て、ミーアは小さく首を傾げる。
――ふぅむ……。少し意外な反応ですわね。てっきり、なにか文句でも言われるかと思いましたけれど……この反応は……。ラフィーナさまの思惑とは、少し違ってきてしまいますわね。
ぎゃふんと言わせろ、とのことだったが……。見たところルシーナ司教は、特にショックを受けてはいなそうだった。
いや、むしろ……計算通りに事が進んだというような空気すら感じられて……感じ、られて……？
ふわりと甘い香りが、鼻先をくすぐり……そこで……、ミーアの思考は途絶えた。
ミーアの視界が白く染まる。白く……すべすべの……。そう！美しいケーキにっ！
――あっ、あれ……は？まさか……。でっ、デザートっ！？
そう、待ちに待ったケーキを前にして、ミーアの思考は呆気なく吹き飛んでしまったのだ。
「お……おぉ……これは……」
現れたケーキを前に、ミーアは思わず、歓声を上げる。
「セントバレーヌ近郊で採れるクックナッツという実の汁を使って作ったケーキです。ミーア姫殿下は甘いものがお好きだと子どもたちからお聞きしまして、作ってみたものなのですけど、お口に合うかどうか……」
などと、謙遜したのはルシーナ伯夫人であったが……。ミーアには確信があった。
――このケーキ、匂いだけで、とっても美味しいですわ！
ミーアは満面の笑みで、そのケーキを見つめる。
「クックナッツとは聞いたことがございませんけれど……」
「固い木の実で、とても栄養豊富なんですよ。絞るとミルクのような果汁が取れて……」
ルシーナ夫人の言葉に、ミーアは感心した様子で頷く。
「なるほど。木の実からもミルクが絞れるのですわね。ほう！しかも、このケーキ、よく見ると三段になっておりますわ！間にフルーツとクリームが挟まっている。実に芸が細かいですわ！」
などと上機嫌に鼻歌を歌いつつ、切り分けられるケーキを眺めているミーア。
一方で、少し離れた従者たちのテーブルの様子は、というと……。


● 第七十七話 多層的を好むミーア姫 [総第1017話]

帝国の叡智ミーアは、常に先を見据えて行動している……と、ルードヴィッヒは信じている。この時期に、セントバレーヌを訪れたこともそうだ、と彼は考えていた。
ミーアがデザートのケーキに歓声を上げている頃……従者たちの席では、少しばかり真面目な会話が成されていた。

「やれやれ、こうして我々従者にまで豪勢な料理を提供していただけるとは。ルシーナ司教は、ずいぶんと心が広い方のようで……」
目の前の……ご令嬢たちの手作りじゃないお料理を食べながら、キースウッドは笑みを浮かべた。心なしか、その目じりには感動の涙まで浮かんでいるように見える。
「ところで、ディオン殿の姿が見えないようですが……」
「ああ、彼は街に出ていますよ。あまりこういった場所は好まないというのでね」
答えたのはルードヴィッヒだった。
「それに……どうも落ち着かないようで」
「まさか、町に暗殺者が紛れ込んでいる、とでも？」
キースウッドはそっと声を落とした。
港で、商人の出入りも激しい町ではある。あり得ないこともないが……。
そんな彼にルードヴィッヒは首を振った。
「いや、それよりは、商人たちの私兵によって守られている町というものが……ですね」
セントバレーヌは、ヴェールガ公国の飛び地である。この地を守るのは、あくまでもヴェールガ、そして、中央正教会の権威でしかない。実際的な武力は、あくまでも各商会が金を出し合って雇った傭兵団であって……。
「念のため、防備のほうを確認しておきたいとか……」
「なるほど。職業軍人としての視点というわけですか」
腕組みしつつ頷いて……それから、そっとキースウッドは声を潜める。
「ところで、正直なところ、ルードヴィッヒ殿はどうお考えなのですか？今回の事態を……」
いささか際どい質問に、ルードヴィッヒは静かに周りに目をやってから、わずかばかり声を低くして……
「早めに手を打てばそれほど大きな問題になるとは思わないが……放置は危険といったところ……でしょうか。キースウッド殿も、似たようなものでは？」
逆に問われ、キースウッドは静かに頷いた。
「地理的に見て、セントバレーヌはレムノ王国の南方との関係も深い。大陸の商人たちがこぞって拠点にしているうえ、ミラナダ王国やその周辺の小国にも影響力がある。となれば、無視はできない場所、ではありますかね」
だからこそ、この地に派遣された司教との対立は、色々と面倒事が多い。そう判断したらしいキースウッドに、ルードヴィッヒは静かに頷く。
「民衆の抱く不安感を軽減させるための対策をするにしても、ここは良い場所でしょう。商人たちの流通網を利用すれば、効率的に手を打つことができる。そういう意味では、この地は重要地点と言えますが……ただ」
「ただ……？」
怪訝そうな顔をするキースウッドに、ルードヴィッヒは腕組みする。
「それだけではない気もします。なにしろ、ミーアさまは、多層的な思考を好まれる方ですから……。はたして、それだけなのか……」
なぁんて、ルードヴィッヒが言っている後ろのほうで、ミーアが、
「ほうっ！このケーキ、三段になっておりますわ。間にフルーツとクリームが挟まっている。実に芸が細かいですわ！」
などと声を上げていたりする。多層的なケーキを好むミーアである。
まぁ、ルードヴィッヒらの耳には届いてはいなかったが……。
「あるいは、ミーアさまは、もしかすると、女帝になる時のことを考えておられるのではないか、と私は考えています。これからミーアさまが女帝を目指すうえで、ルシーナ司教との友好関係を築くことが重要なのではないかと……」
「というと……？」
ルードヴィッヒは人差し指で、クイっと眼鏡の位置を直しつつ……。
「今後、女帝になるために、ミーアさまは国内のことに注力しなければならない。そのために、ある程度は国外のことから手を引きたいとお考えで、そのために、中央正教会の力を期待されているのではないかと……」
中央正教会は、国を超えた組織である。ゆえに国家間の助け合いなど、調整役はある程度は彼らに任せたいというのが、ミーアの思惑なのではないか、とルードヴィッヒは考えていた。
……面倒くさいことはすべて、誰か上手いことできる人に任せたい！と考えているミーアと、概ね一致していた！
「それに……女帝になるためにも、ミーアさまは、中央正教会と対立するようなことは、絶対に避けたいのではないかとも思うのです」
視線を向けた先、ミーアはニコニコとケーキを食べていた。それから、ルシーナ伯爵夫人と、愛想よく談笑している。実に、友好的な雰囲気である。
「てっきり、ミーア姫殿下が女帝になることは既定路線だと思っていましたが……。まだ、そこまで気を使う必要があるのですか？帝国内の権力の掌握は済んでいるものとばかり……」
と、首を傾げるキースウッドに、ルードヴィッヒは小さく首を振った。
「もちろん、万全を期してはいます。権力者や民の心を掴むことに、余念はありません。けれど、中央正教会と敵対した場合、民の中に反対者を生む恐れがある。民は、本質的に変化を嫌うもの。女帝になるというだけでも、それは、前例のなきことですから。そのうえ、人々の生活に密着した中央正教会との関係まで悪化してしまえば、どんな反応が返ってくるかわからない」
「ラフィーナさまとミーア姫殿下の関係性は良いが……それ以外の司教たちとも繋がりを持ちたいとお考えということですか」
腕組みしつつ、納得の頷きを見せるキースウッド。そんな彼に、さらにルードヴィッヒが言葉を続ける。
「あるいは……」
「まだ、なにかあると……？」
驚いた様子のキースウッドに、ルードヴィッヒは苦笑して……。
「なに、大したことではないのですが……姫殿下が幼き日に、このようなことを言っておられたのです。海を越え、遠き異国に行くことは可能か……と」
幼き日……具体的に言うならば、それはまだ、ミーアが断頭台の運命から逃れ得ぬ日に、であるが……。
ミーアは言ったのだ。
「（革命が起きて、命が危うくなったら、革命軍の手の届かない）海を越えた遠き異国に行く（逃げる）ことは可能かしら？」
と。
それをきっちり覚えていたルードヴィッヒである。
「……つまり、ミーア姫殿下は、ゆくゆくは、海外の異国に渡り、同盟関係を結ぶことを望んでいる、と？」
「単純に、小麦の輸入先を海外に、と考えていただけかもしれませんが……あるいは、海の向こうの国とも積極的な交流をお考えということもあり得るかもしれません。国内のことを片づけ、近隣国とも友好的な関係を築いたら……その先は」
「海の向こう側の国、かぁ。なるほど……相変わらず、スケールがとても大きいですね」
そんな感じで、キースウッドが苦笑しかけた、まさに、その時だった！
「ほう！このケーキに使われているクリームも海外の調理法……。それは興味深いですわね！これは研究の余地がありそうですわ」
なぁああんてミーアの興奮した声が聞こえてきたので……。
「……ちなみに、ルードヴィッヒ殿、一つお聞きしたいのですが……海外にも毒キノコというものは、あるのでしょうか？」
何の脈絡もないキースウッドの問いに、首を傾げるルードヴィッヒであった。

● 第七十八話 フォークロード家の団欒 [総第1018話]

さて、ミーアたちと別れたクロエは、馬車で一路、実家に向かっていた。
彼女の家は、セントバレーヌの一角にあった。そこは、大商人の館が多く建ち並ぶ、いわば、金持ちたちが集中して住まう区画であった。
きらびやかな街並みを眺めながら、クロエは、思わず懐かしさを覚え……たりはしなかった。
むしろ……。
「また、新しい家が建ってる……。変わらないな、ここ」
盛者必衰なうえ、新しもの好きが多い商人たちらしく、ここの街並みはコロコロと変わる。それこそ、クロエがセントノエルから帰ってくるたびに変わるわけで、正直なところ、懐かしさなど覚えようもない。
それでも、この街の活気ある空気が、クロエは好きだった。
「ありがとうございます」
屋敷の前まで送ってくれた御者に挨拶してから、門をくぐる。
そこでふと立ち止まる。
母自慢の園庭には、異国の花だろうか？見たことこのない美しい花が咲き誇っていた。
赤い、手のひらサイズの花。それを眺めていると……ひらり、ひらりと蝶が飛んできて……。花に留まった……次の瞬間っ！
ぱくんっと、花が閉じ、蝶をひと飲みにしてしまった。
「わっ……これって……もしかして、本に載ってた虫を食べる花……？」
クロエは思わずと言った様子で観察してしまう。それから、小さくため息を吐いて……。
「もう、お母さん……。変わった物に価値を見出すのは、商人のサガだけど……花ぐらい普通の物を植えればいいのに」
秘境の花に文句をつける、秘境の珍味レシピ愛好家のクロエである。小さくため息を吐いてから、クロエは玄関のドアを開けた。
「ただいま」
「あら、クロエ、おかえりなさい」
すでに、馬車が止まる音が聞こえていたのか、そこにはクロエの母が柔らかな笑みを浮かべて待っていた。
ふっくら、丸みを帯びたふくよかな顔、丸いメガネの奥には知的な好奇心の光が輝いていた。そして、その隣には、
「やぁ、お帰り、クロエ」
「あ、お父さんも帰ってたのね」
同じく、優しげな笑みを浮かべる父の姿もあった。
クロエの父、マルコ・フォークロードは、多忙な人だった。ミーアネットの手伝いはもちろんのこと、未だに商会の長である自らが各国を飛び回っては、商談をまとめることもしばしばで。
その気質は、若き日に、行商人をしていた頃のままなのだ。
「ミーア姫殿下がいらっしゃるとお聞きしたからな。なんとか、予定を切り上げてきたんだ」
「さぁ、早く入って。お食事をしながら、学園のことを聞かせてくださいな」
誘われるままに食堂に入れば、そこには、クロエの好きな食べ物が、いっぱいに並んでいた……補足するが、別に珍味の類ではない。せいぜい、ナニカの塩辛が、小さなお皿に盛られているぐらいで、他は、特にない。
これならば、たとえラフィーナであっても、このしょっぱい食べ物はなにかしら？などと余計なことを聞かなければ、楽しくお食事ができそうなぐらいだ。
「ふふふ、この塩辛ひさしぶり……。それに、ランプモンクフィッシュの肝もある。こってりしてて美味しいのよね」
「ははは、クロエは、将来、酒飲みになりそうだなぁ」
などと、久しぶりの家族水入らずのひと時を過ごした後に……。
「それで、父さん、手紙で知らせたことなのだけど……」
クロエは、本題を切り出す。
「ああ。ミーア姫殿下との会談の件だね。もちろん、問題ない。むしろ商人組合に所属している者はみな、ミーアさまのお話を聞きたがるだろう。新しい小麦のことや、ミーアネットのことなどをな」
「えっと……もしかして、お父さんが事前に広めてくれたの？」
そう尋ねると、マルコはニヤリ、と笑みを浮かべて。
「まぁ、多少は、な。いずれにせよ、ミーア姫殿下が話したいというのなら、それを止める者はいないだろう。今や、ミーア姫殿下は、大陸の小麦事情のキーマンだからね」
「あくまでも、儲け話として、だよね……？」
クロエの問いかけに、マルコは難しい顔で頷いた。
「商人にとって、金を稼ぐことは絶対の価値基準だ。一度に大量に稼ぐのか、それとも長く平均的に稼ぐのか、そこに考えの違いはあれど、価値観はすべてそこに依存する。儲け話と捉えれば協力を惜しまないだろうが、一方で、ただ倫理的な話をしたとしても納得は得られない。ミーア姫殿下はその辺りのことを十分におわかりだとは思うが……もしもの時にはお前がしっかりとサポートするのだよ」
クロエは、静かに考える。
ミーアネットに関して言えば……大商人シャローク・コーンローグとフォークロード商会によって、すでに体制が固まっている。新たな商会の協力は、今のところ必要ない。
今回、商人たちに協力してもらいたいのは、例の本の読み聞かせと、女神肖像画の出どころ調査についてだ。
「二人に、先に聞いてもらいたいんだけど……」
とりあえず、クロエは読み聞かせと、食べ物の栞のアイデアを両親の前で披露する。
「なるほど……。確かに、帝国で普及しつつある寒さに強い小麦は、癖が強いな……。美味しく食べる調理法もセットで教え込めるならば、普及の速度も上がるだろう。あまり儲けは出ないかもしれないが、完全な慈善事業というわけでもないから、耳を貸してくれる者もいるかもしれない」
「それと、フォークロード商会で、本を刷りたいんだけど……」
「そうだな。何人か職人を当たってみよう。だが、どちらかというと、中央正教会の側のほうが、伝手があるのではないかな」
なんといっても、神聖典を刷るための職人たちがいる。それに、聖女ラフィーナの肖像画を毎年刷っては各国に流通させているわけで……。
「ミーアさまは、ラフィーナさまとも懇意にされているはず。そちらのほうにも話を通しておいたほうがいいだろう」
父の助言に、クロエは一つ頷いてから……。
「それと、これも話しておきたいんだけど、実はセントノエルで、こんな肖像画が見つかったの……」
そうして、クロエは例の肖像画のことも話してみる。
「女神の肖像画……そのモチーフがミーア姫殿下である、か……」
マルコは、腕組みしつつ、難しい顔をする。
「それはいかにも厄介な話ね」
母のほうも、頬に手を当てて困った顔をした。
「どう思う？誰か、そういうことをしそうな人に心当たりとか……」
「難しいところだな。商人たちの間でミーア姫殿下の評価は高いし……というより、そうなるように、私とシャローク殿とで画策したのだが……」
ミーアネットに関して、互いに協力していくことで同意していた二人は、さらに支援者を増やすべく、セントバレーヌで行動していた。
ミーアネットの理念や、ミーアの先見性、さらに、新種小麦ミーア二号のことを、細大漏らさず、嘘にならない程度の誇張も交えて、付き合いのある商人たちに触れ回った。
その結果……。
「いささかやり過ぎた感はあったのかもしれない。ミーア姫殿下に民草の人気が集まることを予見して、そのような肖像画を作った商人がいないとは言い切れないな。我が商会やコーンローグ殿のところで作ったとは思いたくないが……」
それすらも断言できない。
商人として、その肖像画が売れるということが予想できてしまう以上、誰もやらないとは言い切れないわけで……。
「長期的に見れば、それは中央正教会からにらまれる悪手ではあるが……目先の儲けを出すためにやる者もいるかもしれない」
眉間に皺をよせ、マルコは続ける。
「可能性はないことはない。が……」
クロエは、うーん、と唸り腕組みする。その姿は、どこか、その父マルコに似ていた。


● 第七十九話 令嬢たちの入浴会議 [総第1019話]

ヴェールガ公国は、水が豊富な国として知られている。
だからというわけではないのだろうが、ヴェールガの飛び地たるこのセントバレーヌにおいても、水関連の施設は充実していた。
そして、ルシーナ司教の館にも、温泉施設が充実していて……。
「素晴らしいですわ！」
ミーアは、その施設を見て、思わず、感嘆の息を吐いてしまった。
大きなお風呂は、二、三十人が一斉に入っても問題ないぐらいの広さがあった。
巨大なライオンの口からダバダバと、常にお湯が流れ込み、浴槽に湯気を立てている。
「天然の温泉を引いているので、常に新しいお湯が供給されているんです……。あ、洗髪薬や肌に塗る香油なんかも、自由に使ってください」
レアの言葉に、うんうんっと満足そうに頷くミーア。洗髪薬に関しては、ミーア愛用の馬マークのものはないようだが、それを求めるのは贅沢というものだろう。
というか、香油などが揃っている時点で十分贅沢だ。
「ええと、それとその……使用人たちも使っている浴場なので、王族の方たちにお使いいただくのは申し訳ないのですが……」
レアが見つめる先には、三人の姫君、ミーア、ラーニャ、オウラニアがいた。けれど、ミーアは、その言葉を聞いて逆に納得してしまった。
――ああ、なるほど……。ルシーナ司教が自分のために使っていると考えるのはイメージに合わない感じがしましたけれど……。引き取って面倒を見てる子どもたちのためにしているのですわね……。
ゆくゆくは貴族の家の使用人として独り立ちさせるのであれば、身ぎれいにする術を学んでおくべきだろうし……。
すまなそうに言うレアに、ミーアはゆっくりと首を振った。
「ルシーナ司教の性格からすれば、当然のことではないかしら？わたくしも、セントノエルでは、アンヌと背中の流しっこをしましたし、それを見て、ラフィーナさまは、文句はおっしゃいませんでしたわ。むしろ、一糸をもまとわぬこの場では、民も王もなく、人と人がいるばかり、とおっしゃられて……」
「ああ……。そうでしたね……うふふ、懐かしいです」
ミーアの言葉に、アンヌがニコニコ笑顔で頷く。
「ミーア師匠もー……」
一方、オウラニアは、ちょっぴり驚いた顔を見せてから、いそいそと自らのメイドのほうに行く。そのまま何事か話すと、メイドの少女が、驚愕に目を見開いた。
それから、オウラニアはニッコニコ顔で戻ってきて、
「なるほどー、私もやってみますー」
どうやら、ミーアに倣うことにしたらしい。
「私も、農作業をした後に、民と共に汗を流すこともありますから、特に気にしません」
ラーニャもまったく気にする様子はなさそうなので……。
「ふふふ、では、女子チームみなで、お風呂に入りましょうか。楽しそうですし」
などというミーアの鶴の一声で、全員でお風呂に入ることになった。

さて……素早く体を洗い、お湯に身を沈めたミーアは……。
「おふぅ……」
などという、若干、令嬢っぽくない声をあげて、お湯に浸かる。
ポカポカ、体の隅々に熱が伝わってきて、馬車旅で固まっていた筋肉がほぐれて、ＦＮＹっとしてくるのが実感できた。
――ふぅむ……このまま寝てしまいたいぐらいですわ……。
なぁんて、思考のほうまでＦＮＹけて……もとい、腑抜けてきたところで……。
「ところで、ミーアさま、明日はどうなさいますか？」
ふと見ると、ティオーナが隣に来ていた。
「そうですわね……。クロエにお願いしてありましたから、午前中は商人の方たちと対談して、その後で町のほうを回ろうかしら……」
仕事を午前中に終わらせて、午後は観光を満喫する気満々のミーアである！
「あるいは、港のほうに見学に行くのも良いと思いますけれど……」
とれたての魚はたいそう美味である、とリオネルが話していたのを思い出す。
――先ほどの晩餐会でも、お魚料理がなかなか食べ応えがありましたし……うふふ、楽しみですわ。
「魚料理……興味ある、です」
ミーアと同じく、じゅるり、っと口元を拭うのはリオラだった。どうやら、リオネルの狙い通り、すっかり魚料理の魅力を、わからせられてしまったらしい。
――うふふ、気持ちはよくわかりますわ。
などと親近感を覚えていると……。
「もう、リオラ。そういうことじゃないわ。ミーアさまがおっしゃられているのは」
ティオーナが苦笑いを浮かべて、リオラに言う。それから、ミーアのほうに向きなおり……。
「まだルシーナ司教の思惑が読み切れないから、観光でカモフラージュをしつつ、例の肖像画のことを調べる、ということ、でよろしいでしょうか……？」
その言葉に、ミーアは素直に頷こうとしたが……ふと、リオラに罪悪感を覚える。むしろ、リオラのほうが正解だったわけで、そのことで彼女を間違いと言うのは、なんとなく気が咎めたので……。
「ふふ、少し違いますわ。ただ、カモフラージュするだけではもったいない。お魚もたっぷり楽しもう、ということですわ」
ミーアの言葉に、リオラは嬉しそうに、おお、お魚楽しみです！などと歓声を上げる。
「もう、リオラ。しょうがないな……」
苦笑するティオーナに、ミーアは言った。
「せっかく、セントバレーヌに来たのですから、あまり、固い話ばかりではもったいないですわ。ティオーナさんも、もっと肩の力を抜いて、楽しみましょう」
ミーアの言葉に、一瞬、ポカン、と口を開いたティオーナだったが、
「わかりました」
小さく頷くのだった。

● 第八十話 究極かつ画期的な…… [総第1020話]

翌朝のこと。ミーアは爽快な目覚めを迎えていた。
「ふわぁあむ、よく寝ましたわ！」
清潔なベッドの上、体をのびのびーっとさせる。っと、なんだか、いつもより軽い感じがする。
なんだか、絶好調だった！
それもそのはずで、昨夜は適度な運動と入浴、さらに、お腹を満たす美食が揃っていたのだ。
お風呂を終え、ポカポカになったミーアは、すでに、その時点でウトウトしていたわけで……。その後は、流れるようにベッドに入り、一度も起きることなく、この朝を迎えていた。
「ううむ……。しかし、あれだけ食べてもお腹がもたれておりませんわね……」
お腹をさすりながら、ミーアは首を傾げる。
「お魚料理というのは、お腹に優しいのかしら……？もたれていない……と言うことは、体の中に残っていないということ……っ！これはもしや、いくら食べてもＦＮＹらないということになるのでは？」
……いや、ならない。などと言うツッコミの声が届くはずもなく……。ミーアがついに究極かつ画期的なカロリーオフ論に到達しそうになった、まさにその時……。
「おはようございます、ミーアさま」
すでに、メイド服に着替えを済ませたアンヌが部屋に入って来た。隣のベッドで寝ていたアンヌがいなくなっていたことに、そこでようやく気付いたミーアである。
「ああ、アンヌ。おはよう。早いですわね」
「はい。お水の用意をしてまいりました」
そう言って、ミーアに寝起きの一杯の水を差しだす。
「ああ、ありがとう。ちょうど喉が渇いていたところでしたの」
仄かに柑橘系の香りのするお水を一息にあおり、ほふーう、とため息。それから、急に真面目な顔になって……。
「そういえば、昨日、レアさんが、温泉を引いているから、いつでも入れると言ってましたわね」
セントバレーヌに来てからの一挙手一投足が、今後に大きく影響を与えるこの状況。頭をスッキリさせるために、ミーアは湯垢離に臨まんとしている……などというわけは、もちろんなく、ただ単に風呂好きなだけである。
「では、朝風呂と洒落込みますわよ」
などと、アンヌを引き連れて浴場へと向かう。っと、ちょうど前のほうにシオンとアベルの両王子が歩いているのが見えた。
「アベル、シオン。ご機嫌よう」
声をかけ、振り返った二人に、スカートの裾をちょこんと上げてから、ミーアは首を傾げた。
「お二人とも、こんな朝から剣の鍛練ですの？」
彼らは、どちらも、鍛練用の軽装を身に着け、その手には木剣があった。
「ああ。なにしろ、シオンとは違って、一日鍛練をサボると見る間に腕が衰えてしまうものでね」
そう言いつつ、肩をすくめるのはアベル。
「ははは。おだててもらって申し訳ないが、油断させようとしても無駄だぞ、アベル。俺はもう二度と君に負けるつもりはない」
「それはこちらも同じことだ。次こそは、君に一撃入れてやるとも」
なぁんて、爽やかな王子さまたちの友情トークが展開された後、
「ところで、今日はどうするつもりだい？ミーア」
「ああ……そうですわね。わたくしは商人組合のほうに行って、読み聞かせ作戦への協力を要請して……。あとは、例の肖像画に関わっている商人がいないかどうか、探りを入れてみるつもりですわ」
その答えを聞いて、シオンが腕組みする。
「とすると、全員でそちらに行くのも効率が悪いな。俺は市場のほうにでも行ってみようか」
「そうだね。そちらのほうが人手が必要そうだし、ボクもシオンたちについて行ってもいいかい？」
「あら、アベルもですの？」
「ああ。セントバレーヌとは、我がレムノ王国も付き合いがある。港の関係者にも、何人か顔が利く者がいるかもしれないから、あたってみようと思ってね」
「ふむ……それでしたら……」
ミーアは、ニッコリと笑みを浮かべて、
「ついでに、美味しいお料理が食べられる穴場も聞いておいていただけると嬉しいですわ」
ミーアは、午後は食い倒れ観光……もとい、デートする気満々なのだ。恋する乙女なミーアなのだ。たぶん……。
「しかし、そうですわね。確かに、あまり時間をかけたくはありませんし、人選をあらかじめしておいたほうがいいかしら……」
王子たちと別れて、お風呂に体を沈めることしばし。
温泉成分により、すっかり活性化した脳でミーアは考える。結果は、その日の朝食で発表された。
商人組合に行くのは、ミーアとアンヌ、ティオーナとラーニャ。さらにルードヴィッヒが続く。本の読み聞かせに詳しいメンバーに加えて、叡智の知恵袋も同行させる予定である。
「オウラニアさんとアベル、シオンは、港と市場のほうで聞き込みをしてもらってもいいかしら？」
「ミーア師匠のご指示とあらばー、なんでも大歓迎ですよー」
オウラニアはニッコニコ顔で頷いた。
「ボクもミーアお姉さまのご指示とあれば喜んで、シオン王子たちと一緒に町歩きに行きたいと思います！」
意気込むベル……であるが、ベルたちに対しては、まだ何も言っていないのだが……。
ともあれ、別動隊の面々は、リオネルとレアの案内で、港近くの市場を回ることになった。

さて、クロエが用意してくれた馬車に乗ることしばし。到着したのは、セントバレーヌの中心部にある大きな建物の前であった。
「ふむ、ここが、セントバレーヌの市庁舎ですのね」
ミーアは小さく深呼吸してから、後ろを振り返る。
仲間たちが揃っているのを確認したうえで……。
「それでは、参りますわよ！」
気合いっぱい、市庁舎に踏み込んだ。


● 第八十一話 商人たちの期待 [総第1021話]

港湾都市セントバレーヌの商人組合。それは、ただの商人の寄り合い所ではない。
それは、聖なる黄金の港とも呼ばれる、この港湾都市の政を司る権力の中枢であった。
商人が金を出しあって建てた市庁舎は、会議場と行政府としての機能を兼ねており、数多くの者たちが日夜出入りする場所であった。
その会議室には、すでに三十人近い商人が集まっていた。
「おお、すごいな。急なことだったのに、よくこれだけ集まったもんだ」
部屋に入って早々に、年若い商人が言った。それに答えたのは年配の商人だった。
「そりゃあそうさ。なんと言ったって、フォークロード商会とシャロークの旦那があれだけ評価する御仁だ。お近づきになれるものなら、そうしたいってやつぁ山ほどいるさ」
「違いない。ところで、そのミーア姫殿下のお気に入りの、フォークロード商会の大将とシャロークの旦那は来てんのかい？」
「旦那はお休みだそうだ。ガヌドスで新しい商売の予感がするとかなんとかでな。マルコ殿は、ほら、あそこに」
指さした先には、フォークロード商会の長、マルコが、周囲からの視線に素知らぬ顔で、髭をいじっていた。
「まぁ、正直なところ別に新しい商売に繋がらなくっても構わないんだが……セントバレーヌでは今まで通り平和に商売を続けたいものだな」
「違いないな。帝国のミーア姫殿下といえば、聖女ラフィーナさまの無二の友と聞く。あるいは、なにか、ラフィーナさまのご意向を受けてのことかもしれないな」
実のところ……彼らには密かな期待があった。
公然の秘密となっていることではあるのだが、商人組合とルシーナ司教との間には、ここ数年、微妙な緊張があるのだ。それが、少しでも解消されてくれれば、と……。期待するものは少なくない。
もともと、ここ、セントバレーヌは、いささか配慮が必要な土地であった。
彼らは、金を価値基準とする商人だ。儲かるか、儲からないかが、彼らの絶対の物差しであるし、その基本は変わらないのだが……同時に、彼らはもう一つの理に強く縛られていた。
すなわち、中央正教会の理、神聖典の理である。そして、商人たちの理と中央正教会の理とは、しばしば、整合性が取れなくなることがあるのだ。
例えばの話……、商人たちは、なんの儲けにもならぬ「慈善」が嫌いだ。それは無能者が働き者から金を恵んでもらう方便に過ぎない、と見做す者さえいた。
そんなことに使う金があるならば、事業を拡大し、より大きな利益を得るべきではないか？と。船の一隻、二隻でも増やせれば、より多くの者に働き口を提供できるではないか……などと声高に言う者もいた。
だから、彼らがなぜ、孤児院に寄付するのかといえば、ヴェールガ公国の護りを失わないためである。
さらに寄付だけではない。賃金においても、特別な配慮が求められた。
この都市では最も身分が低く、商才に欠けるとされる、積み荷の上げ下ろしをする者たち、その日雇いの男たちにさえ、それなりの賃金が支払われるよう、配慮しなければならない。
「汝、彼らを奴隷と考えるなかれ。人は人として正当に扱え」
そのような神聖典の教えを斟酌し、中央正教会との関係を重んじたうえで、商人組合が決めた事ではあるのだが……。
「半分にしろとは言わないが、もう少し減らせれば、その分を商売に充てられるんだがなぁ」
そうボヤいたことがある者は、一人、二人ではなかった。
けれど、それらの不満もまた、ヴェールガ公国の、中央正教会の庇護と比べてしまえば、簡単に飲み下せるものだった。
小国同士の戦乱に巻き込まれ、幾度となく商売が頓挫した過去の歴史に鑑みれば、今のなんと恵まれたことか……。
これを失うことは愚かしさの極みであることは、すべての商人の共通認識といえた。
だからこそ、商人組合と派遣司教との関係は、若干の駆け引きや、互いの腹の内を探り合いつつも、表向きは常に平穏を保っていたのだが……。
「どうも、最近、司教との関係が上手く行っていないらしい……」
そんな噂話が、流れ出したのは、いつ頃からだっただろうか。
その手の噂は、派遣司教の交代に伴って、よく囁かれるものであった。
次に赴任する司教は、たいへん厳格で、厳しい人だ、とか、反対に、あの司教は一定の“特別な”献金さえ納めていれば、なにも文句は言わないだとか。
その手の噂話には事欠かないし、たいていが誇張されているものなのだが……。
「どうも、今度の噂話は本当らしくてな。ルシーナ司教と組合長たちが、上手く行っていないらしい」
そんな噂がまことしやかに聞こえてきていた。
なんでも、ルシーナ司教という人は賄賂を渡しても、それを教会への献金として受け取るとか、孤児院への寄付として受け取るとか……。
建前として言った言葉を、そのまま杓子定規に受け取って、そのように処理しているらしい。かといって、賄賂です、と言って渡すわけにもいかない。彼は高潔な人として名の知られた男だったからだ。
「どうも掴みどころのない人だが……噂では、我らに対する縛りを強めるお考えだとか」
「それは、また……。ミーア姫殿下が、我らと司教殿との間を取り持ってくださるなら助かるな」
「いやいや、いっそのこと、我らの後ろ盾になってくれるなら……もっと商売がやりやすくなるかもしれんな」
善意という枠組みを取り払い、完全に自由な商売がしたい。
一切の配慮なく、ただ、金を儲けることのみが正義の……そのような商売ができるのではないか？と。
そのような欲望は、常に彼らの心の中に存在していた。
されど、彼らは知らないのだ。
枠組みという名の秩序を取り去った後の自由。何物にも……善意や良心にすら縛られぬ自由というのは、他愛なく混沌へと堕ち得るものである、と。
その時、商人たちのざわめきを切り裂いて、扉が開け放たれる音が響いた。

● 第八十二話 ミーア姫、小物を装う [総第1022話]

会議場に、先陣を切って入って来た少女、白金色の髪を揺らし入って来た彼女は、ちょこんとスカートを持ち上げながら頭を下げる。
「ご機嫌よう、みなさま。わたくしは、ミーア・ルーナ・ティアムーン。ティアムーン帝国の皇女ですわ」
その言葉を聞き、商人たちは、泡を食って一斉に立ち上がった。そんな彼らの様子にも構わず、帝国皇女、ミーア姫は続ける。
「このように、お話しする機会をいただき感謝いたしますわ。今日、このようにみなさんに、貴重なお時間をいただいたのは、ぜひ協力していただきたいことがあったからなんですの」
その場にいた商人たちは、さらに慌てる。
まさか、帝国の姫殿下に、先に自己紹介をされてしまうとは思っていなかったのだ。
普通はこういう場合、家臣の者が先に来て色々と場が整ってから動き出すもの。身分的にも、帝国の姫が、平民である商人たちより先に挨拶をするなど、とてもあり得ない。そんな礼を失することが許されるはずがない。
もしも、王侯貴族が、そのように下手に出るとしたら、理由は一つしか考えられなかった。すなわち……。
――これは、なにか、とんでもないことをお願いされるのでは……？
今まで幾度も、理不尽な要求を突き付けられてきた商人たちは、自然と身構える。けれど……。
「みなさま、ご存知のことと思いますけれど……今、この大陸各国は食料不足の危機にありますわ。そして、そのことはできるだけ表に出ないように配慮しておりますけれど……民の中には、それに気付き、不安感を持つ者も現れてきておりますわ。わたくしが協力を願いたいのは、そのことなんですの」
ミーアが言ったのは、表向き、至極、真っ当なことで……。
「……と言いますと？」
思わず、と言った様子で口を開いた商人に、ミーアは深々と頷き……。
「詳しいことは、この後でお話ししますけれど、このまま民の不安感が高まると、混乱から食料流通が乱れるかもしれない。そうなると、飢饉が発生し、より一層、不安感が高まっていく。負の連鎖を生まないために、人々の不安感を和らげたいと考えておりますの」
極めて真っ当な……そして、善良なことを言い出したミーア姫に、商人たちは肩透かしを食らったような気分になった。

さて……ミーアがなぜ、丁寧な挨拶から始めたかと言えば……理由はいたってシンプルなことであった。
――こちらは、お願いする立場ですわ。相手の心証を悪くして断られでもしたら面倒です……。
基本的に、頭を下げることには抵抗のないミーアである。お金がかかるわけでもなし、下げて有利になるならば、いくらでも下げるのである。
地下牢を経験したミーアには、この程度、どうということもないのだ。
――それに、ルシーナ司教と対立する後ろ盾になどされたら、たまりませんわ。ここは、謙虚さを見せることこそが肝要。
そもそもルシーナは、ただの伯爵ではない。中央正教会の司教である。まともに渡り合えるのは、せいぜい、聖女ラフィーナぐらいのものだろう。ご当地聖女のミーアには、元より荷が勝ちすぎることなのだ。
ゆえに……。
――できるだけ腰を低く……。決して威厳など見せてはなりませんわ。ルシーナ司教と並び立つ偉大な人物、などと見られては一大事。できるだけ、こう……頼りなく、小物に見えるようにしなければ……。謙虚さが大切ですわ！
腹にグッと力を込めて、自らの背中から後（誤？）光が溢れださないように意識しつつ、ミーアは続ける。
「そこで、具体的に協力していただきたいことですけど……わたくしが心から頼り、信頼する友人たち、クロエとティオーナさん、それにラーニャさんが考えてくれたことがございますの……。説明していただけるかしら？」
彼らに開示するのは、ルードヴィッヒも認めた素晴らしい策である。これを自分が考えた、と思われるのはいかにもまずい。
なんと聡明な！
頼りになる美しき姫殿下だ！
よし！ルシーナ司教と戦う後ろ盾となってもらおう……などと言うのは、最悪の流れである。
ゆえに、謙虚に、一歩も二歩も引いたところで話を進めることが、今日のミーアのテーマなのだ。
さて、ミーアに話を振られ、三人の令嬢たちは一瞬、顔を見合わせた。けれど、すぐに……頷きあって……。
「では……フォークロード商会、マルコ・フォークロードの娘、クロエが説明させていただきます」
クイッと眼鏡を押し上げて話し出したのはクロエだった。
彼女は、本の読み聞かせと食の栞のアイデアをプレゼンしていく。理路整然とした語り口、さらに、ミーアのお抱え小説家が書いたという物語の斬新さに、彼らは目を瞠った。
寒さに強い小麦ミーア二号とその調理法については、ティオーナとラーニャが説明を担当する。発見に至る経緯、その調理法が特殊であること、それをどのように広めていくのか……。二人のご令嬢の話も、商売の理にかなっており、ゆえに、商人たちは納得の頷きを見せた。
「なるほど……。確かに、面白い物語があれば、その方法であれば上手く不安を和らげられるかもしれませんな……」
みなの意見を代表するように口を開いたのは、老齢の男だった。
「ビオンデッティ商会の会長です。セントバレーヌ初期から、商人組合を支える大商人の一人です」
小声で、ルードヴィッヒが耳打ちする。
「ほう、よく知っておりますわね。ルードヴィッヒ。さすがですわ」
「お褒めに与り光栄です……と言いたいところですが、バルタザルからの又聞きです。彼は、セントバレーヌの商人たちとも付き合いがあるらしいので」
「それでも感謝いたしますわ。例の肖像画を調べるうえで、協力を仰ぐべき相手がわかるのは、とても助かりますもの」
そう微笑んで、ミーアは、ビオンデッティ商会長に目を向けた。

● 第八十三話 苦労人の弟と妹 [総第1023話]

さて、話は少しだけ遡り……。
楽しい楽しいお茶会を終え、巫女姫の塔から出た慧馬は、そこにゲインとギミマフィアスの姿を見つけた。
「むっ？お前は……、このようなところでなにを……」
てっきり、もう、去った後かと思っていたので、思わず驚いてしまうが……。
「なに、良い馬が見えたので、少し鑑賞していたまでのこと……」
そんなことを言うゲインの視線が向かう先には、慧馬の愛馬、蛍雷の姿があった。
黒く艶やかな毛並み、しなやかに引き締まった筋肉……。走るために洗練された、圧倒的な姿かたちは、なるほど、見惚れるに足る美しさがある。
「ほう。そうか、それならば仕方あるまい……」
なぁんて偉そうに頷きつつも、慧馬の頬がわずかばかり緩む。
ニマニマしそうなのを堪え、あえて、しかつめらしい顔をしてから、慧馬は言った。
「我が愛馬、蛍雷は火一族の宝。月兎馬の中の月兎馬、駿馬の中の駿馬だ。滅多に見られるものではないから、よく見ていくと良い」
上機嫌な慧馬に、ゲインはゆっくりと首を振り、
「いや、十分に堪能させてもらった。それに、あまり熱心に見ていると、盗むと勘違いされて、そこの戦狼に噛みつかれそうなのでな」
そう彼が視線を向けた先、茂みの中にはジッと視線を注ぐ一匹の狼がいた。
「ほう。我の羽透に気付いているとはさすがだな。レムノの剣聖ならばいざ知らず、王子殿下にしては、なかなかできるではないか」
「その口ぶり……あれは、お前の狼か？てっきり、お前の兄の連れかと思ったが……」
怪訝そうな顔をするゲインに、慧馬は、ドヤァッという顔で頷き、
「そうだ。我が相棒の戦狼、羽透だ」
その声に応え、茂みから羽透が走り出る。
待ちくたびれましたぜ！とばかりに、慧馬の隣にお座りすると、ドヤァッとゲインたちのほうに顔を向ける。
「なるほど、よく訓練されているようだな……」
ゲインは、何事か考えるように頷いてから、
「……しかし、お前の兄は、なかなか難解な男のようだな」
「それを言うならば、お前のほうが、だな。ゲイン・レムノ。弱体化したとはいえ、蛇の巫女姫の弟とは、なかなか因果な……あの姉とでは、会話をするだけで精神を削られたのではないか？」
「違いないな。しかし、互いに、兄姉には苦労させられるな」
「だが、お前のほうは、弟には恵まれたのではないか？アベル・レムノは、なかなかに見どころのある戦士だと思うが……」
ゲインは、一瞬、頬を引きつらせる。けれど、慧馬の、そのあまりにもあけすけな物言いに、却って毒気を抜かれたらしい。苦笑いを浮かべた顔からは、普段の険が感じられなかった。
「ところが、よくできた弟というのも、なかなかに厄介なものでな。馬鹿にして、自分以下だと見下せればよいのだが、こちらが真っ当であろうとするなら、抜かされぬように手を抜くことができないのさ」
肩をすくめるゲインに、そっとギミマフィアスが歩み寄る。
「ゲイン殿下、そろそろ出発しませんと、途中の村までたどり着けませんので」
「ああ……そうだな。狼もいる地では、おちおち野営もできんか……」
そう言って、踵を返しかけたゲインであったが……ふと、そこで立ち止まる。
「どうだ、お前も来るか？」
突然の申し出に、慧馬は、二度、三度と目を瞬かせた。
「どういうことだ……？むっ、まさか、我を襲って、我が愛馬を盗もうというのでは……」
主の疑念に応えるように、羽透が、ぐるる、っと敵意を表す。が、ゲインは鼻で笑い飛ばす。
「お前の馬が、俺の馬に勝っているとでも思うのなら、それは自惚れというものだ」
そのゲインの言葉に応えるように、彼の馬が嘶きを返した。
「むっ……。確かに……我としたことが、軽率だったようだ」
素直に頭を下げる慧馬に、ゲインは苦笑をこぼす。
「詫びには及ばぬし、警戒する必要もない。別に大して理由があるわけじゃないからな。ただ、俺はこれから、姉の暗殺未遂事件を調べようと思っている。もしも、巫女姫の過去の事件がわかれば、お前の兄に対する巫女姫の影響力を減ずることができるのではないか、と思ったのだがな」
チラリと慧馬に視線を向けるゲイン。それを受け、慧馬は、むむむっと眉根を寄せて……。
「……それは、まぁ確かに。それに、燻狼の手掛かりもないし……。兄上があの様子ならば、追跡はむしろ任せてしまうこともできるか……ううむ……」
ぶつぶつつぶやきつつ、考え込む慧馬であった。

一方で、ゲインのそばに、ギミマフィアスが歩み寄り……。
「よろしいのですか？同行者など……。下手をすると、レムノ王国の恥に繋がることが明らかになってしまうやもしれませぬが……」
「構わんさ。それに、あの女にも無関係のことでもあるまい」
その言葉に、レムノの剣聖はしばし、髭に手をやってから……。
「なにか、狙いがあってのことですか？」
「狙い、というほどのことはない。ただ、女の狼使いというのは、面白いと思っただけだ」
それから、ゲインは自らの外套を手に持った。その家紋に勇ましく描かれたものは……。
「知らぬはずがないだろう？この家紋の意味。我がレムノ王家の家紋が、なぜ戦狼であるのか……。その興りには、狼を従えた強者が大きく関与しているということを」
「建国神話ですな。無論、存じておりますが……」
訝しげに眉を潜めるギミマフィアスに、愉快そうな笑みを浮かべ、ゲインは言った。
「狼の使い手はみな男と言われていたが……。女の狼使いがいるのならば、それは実に皮肉な話じゃないか」
っと、ひそひそと話をする二人に、慧馬が振り向いて、
「ところで、目的地はどこなのだ？」
問いに対する答えは、簡潔だった。
「レムノ王国の南方、黄金の港セントバレーヌにほど近い貴族領だ」

● 第八十四話 ペロリ、サクリ、ゴクリ [総第1024話]

――ふぅむ、とりあえず……あの大物っぽい方に肖像画のことを聞くのは良いとして……しかし、この商人組合、これだけの方々が集った組織である以上、一枚岩ではないはずですわね……。この中にも司教寄りの方と、司教とは距離を置きたい方といるのではないかしら……。
ミーアは、知っている。人にはそれぞれ考えがある。
そして、大勢の人が集まる以上、いつでも一致して、とはいかないもの。みなが司教に好意的でもないが、みなが敵対的でもないだろう。この場の情報を売って、司教と懇意になりたい者もいるはずだ。
――わたくしが、ここで言ったことは、司教に筒抜けになっていると考えたほうが良いのかもしれませんわね。少し気を付けたほうが良さそうですわね……。例のビオンデッティさんが、口が堅い方であればいいのですけど……。
などと、ミーアが視線を向けた時だった。
「しかし……どうでしょうね。ミーア姫殿下、民の不安は……はたして解消したほうが良いものでしょうか？」
ビオンデッティは、くるりん、っとした面白い形の口髭を撫でながら言った。
「はて……それは、どういう意味かしら？」
「そちらの、フォークロード商会のお嬢さんのお話は興味深かったです。なるほど、読み聞かせに食べ物の栞でしたか。確かに、儲けが出せそうなお話しではありますな……」
そこで、彼はチラリとミーアのほうを見て……。
「されど……大きな儲けではない。現在の状況を用いて、最も儲けを出せるのは、このやり方ではない。人々の不安を煽ったほうが、むしろ、儲けが出せるのではないか……」
何人かの商人たちが頷くのを見て……。彼は笑みを浮かべ……、
「とまぁ、こう考える者がいても不思議はないだろう、と思いましてな」
これは、あくまでも自分の意見ではなく、自分はただの代弁者である、というスタンスを取るビオンデッティ。頷いた商人たちが、しまった、という顔をしているのが見えたが……。
――ふぅむ、言いづらいことを言って、他人に責任を押し付けるこのやり口……この方、なかなかできますわね！
なかなか、参考になりそうなやり方だぞぅ、っと心の内でメモするミーアの目の前で、ビオンデッティは話を続ける。
「事は命にかかわることだ。それゆえ……そこに儲けが生まれやすい。誰しも、命がかかっていれば、法外な金だとて出すものでしょう。日照りの荒野において、一杯の水が千金の価値を持つように……。不作の土地では、小麦が家の価値を持つかもしれません」
「そうですわね。食料が不足し、人々が困窮した世界では、小麦が城の価値を持つことだって、あるいはあり得るのかもしれませんわね」
かつての帝国の、あの地獄を思い出しながら、ミーアは彼の主張の正しさを認める。
「で、あるならば……我々としてはむしろ、食料不足の情報を流し、食料を割高で売りつけたほうが良いのではないか……と、ワシなどは考えてしまいますが……。それとも……」
一度、言葉を切って、彼は上目遣いに見詰めてくる。
「そのようなやり方をしては神の裁きがある、とでもおっしゃりますかな？ルシーナ司教と同じように……」
その言葉に、ミーアは軽く眉をひそめる。
――この方、わたくしを試しているのかしら……それとも、なにか他に意図があるのかしら……？
っと、その時だ。ミーアは、自らの前に置かれていた紅茶に目をやった。それは、アンヌが淹れてくれたものだった。その隣には、ラーニャが持ち込んだペルージャン産の上等なクッキーがあった。
ミーアは優雅に、それらをペロリ、サクリ、ゴクリ×３して、脳の回転速度を軽く上げてから……。
「悪事を働けば裁きがある……。それは当然のことではないかしら？」
言葉を選びつつ、口を開いた。
まず、自身の立場をはっきりさせておかなければならない。中央正教会の教えに含むところがある……などと取られるようなことは避けるべきだ。
けれど、彼らを納得させ、協力してもらうことも必要だ。目の前の老商人の言葉通り、この機会に一儲け……などと考える者には、しっかりと釘を刺しておくべきだろう。
「ははは。神の裁きがある……などというのは、愚かなる戯言である。と、かつてのシャローク・コーンローグ殿ならば、言ったことでしょうな」
「あら？あなたも、同じお考えなんですの？」
チラリ、と彼に視線をやってから、周りの者たちの様子も窺う。
目の前の老人はわからないが、彼の言うようなことを考えていそうな者は少なからずいそうだった。
「ワシの意見を披露するなどとても恐れ多いこと。ただ、天国の沙汰は金次第、などと言う商人はいるでしょうな。商人にとっては金がすべてですから……」
その言葉に、ミーアは、ふむ、と唸る。
――やはり、この方はわたくしに商人たちの考えを教えてくれようとしているのではないかしら……。でしたら、ここはそれにしっかり乗って……。
ミーアは、咳払いをしてから……。
「なるほど。では、誤りのないように、はっきりとわたくしの考えを伝えておきますわ」
ミーアはそっと胸に手を当てて言った。
「裁きはございますわ。確実に」
誤解の余地がないほどはっきりとした口調で、ミーアは言った。
それは、ミーアが信仰心に篤い聖女だからである…………などではもちろんない。
ただミーアは事実として知っているだけなのだ。
「横暴は、滅びの種を蒔くことに繋がり、蒔いた種の実りを刈り取るのは自分である、と、わたくしは信じておりますわ」
それは、かつて経験したこと……。良い種であっても、悪い種であっても、その実りは必ず、自分が刈り取ることになるということ……。
けれど、そこで、ミーアは言葉を切る。恐らく、それでは、商人たちは納得しないだろう。彼らには、彼らの理屈で語りかける必要があるわけで……ミーアはしばし考えて……。考えて……。
――あら、どう言えばいいかしら……？
ちょっぴり焦る。
――う、ううむ……。てっきりクロエたちのアイデアに乗ってくると思ってましたのに。ティオーナさんの説明も良かったですし、新種の小麦のことを情熱的に宣伝してくれたラーニャさんも……ラーニャさん……？
ふと、目に映ったのはラーニャの顔だった。心配そうにこちらを見つめているラーニャ姫……。彼女を見ると、ミーアの脳裏に甦ってくる光景があった。それは、そう……。
――ああ、ケーキのお城……ペルージャンのお城、ふふふ、あれが全部カッティーラでしたら、きっと食べきれないでしょうね！
ミーア、ついに、現実逃避を始めそうになって……けれどっ！
――うふふ、美味しかったですわね。カッティーラ、ケーキも……ケーキ！？
瞬間、ミーアの脳裏に、閃きが生まれた！

● 第八十五話 好意と敬意を買いなさい [総第1025話]

「大きなケーキは……一人では食べきれないもの……ではないかしら？」
お城のように大きなケーキが目の前に出されたら嬉しい。全部、一人で食べたら、きっとものすごく幸せな気分になるだろうという確信が、ミーアの中にはある。
されど、それは、現実には不可能なのだ。お城のケーキは一人では食べられない。
「……は？」
唐突な言葉に、老商人は目を瞬かせた。他の者たちも目を丸くして、なにを言い出すんだ？という顔をしている。
「仮に、お城のように大きなケーキがあったとして……一人では食べきれはしない。独り占めしようとしても、腐ってしまうだけ。そうではないかしら？」
「はぁ、まぁ、それはそうでしょうが……」
「ですから、わたくし、思いますの。それならば、みなでわけて、楽しく食べてしまえばいいのではないか、って」
ミーアは、そこでニッコリ笑みを浮かべる。
「無論、イチゴは……一番美味しいところはきっちりと、わたくしがいただきますわ。けれど……食べきれないケーキを抱え込むことに意味などない」
「つまり……儲け話も同じである、と？」
ビオンデッティのつぶやき。それに小さく頷き……、ミーア、内心でグッと拳を握る。
――ふふふ、我ながら、なかなかに良い喩えですわ。ケーキの魅力は人類普遍のもの。伝わらないはずがありませんわ。
なぁんて、思っていると……。
「しかし、金は腐りませんが……」
冷静なツッコミがどこかから入る。余計なこと言いやがったのは誰かなぁ……？などと声のほうにチラリと目を向けてから、ミーアは、問う。
「あら、本当にそうかしら……？」
一度、間を置き、紅茶を一口。口を湿らせてから、再度、ミーアは問う。
「抱え込んだ宝は、本当に腐らないものかしら？」
穏やかで、静かな問い。されど、ミーアの言葉に、その場は沈黙に包まれる。
「なるほど、確かに食べもののように簡単に腐りはしないかもしれない。けれど、油断すれば盗まれ、時を経れば、財宝であっても錆びて朽ちていく。そうならぬように心を砕いて、心配しながら日々を生きる……それは、はたして幸せと呼べるのかしら？」
自分一人で食べようと大切に採っておいたケーキ。腐らないか、と心配し、アリやネズミに食べられないかと心配して、時間を過ごす。
それは実に不毛なこと。それならば、みなで食べて、楽しい思い出にしてしまったほうがいい。
それは、あの日、実現した奇跡の光景。
ミーアの放蕩祭りで、ミーアが実現したことだった。
「なるほど、あなたたちが心の中で神の裁きがないと嗤うのは、ご自由になさればよいと思いますわ。されど、もし仮に、神の裁きがなかったとしても、あなたたちの持つ商人の理が、あなたたち自身を裁くことになるのではないかしら？」
「商人の理が……？それは……どういう意味でしょうかな？」
「簡単なことですわ。使わずに、財宝を眠らせておいて、盗まれでもしたら、商人の理があなたたちを許さないということですわ。自分自身の愚かさに、あなたたちは自らを責めるでしょう。そして……人々もまた、あなたたちを裁くのではないかと思いますわ」
ミーアはきちんと付け加えておく。
他者を省みない横暴さ、踏みつけにしてまで自身の欲望を優先させることは、断頭台への道を整えることに繋がるのだ。
ゆえに……神の裁きが、もしもなかったとしても、民の裁きはあるのだよ、ときっちり教えておいてやるのだ。ミーアは優しいので、きちんと注意してやるのだ。
「ゆえに、わたくしはあえて言いますわ。小麦一袋を城の値段で売るような、自らの分を超えたやり方で、なりふり構わず財を蓄えたところで、どうせ使い切れやしませんわ。あるいは、自分で釣り上げた小麦粉に、自分自身で無駄金を支払う、そんな羽目に陥りますわ。人は自ら蒔いた種は、自分で刈り取らねばならぬもの。商人の理で他人を裁いた者は、自分自身をもその理によって裁かれることになる」
そっと目を閉じ、胸に手を当てて、ミーアは続ける。
「そして、そこには慈悲も良心もない。商人の理がそれらのものを否定し、あなたたち自身も否定するのなら……自分が受ける時だけ慈悲を得ようというのは公平ではありませんもの。自分にだけ、良心をもって接してくれなどと……それは、子どものわがままというものではないかしら？」
その言葉は、厳かに……確かな威厳をもって会議場内に響いた。
……響いてしまった。

ミーア姫の、その言葉は実に奇妙なものだった。
誰からも咎められる必要もなく、裁かれることもないはずの帝国の姫君。そんな彼女の言葉には、されど、確かな重みと説得力とがあった。
なるほど、確かに、慈悲を示さぬ者に、慈悲を与える者はない。
他人の利益を削り、自己の利益のみを追求する者に、好意を持つ者などいるはずもない。
商人の理、金儲けのみを追求した者は、その理によって裁かれる。それこそが、公平だ、と……。
そのミーアの言葉は奇妙な重みをもって、商人たちの胸に迫った。
また、ベテランの商人たちの幾人かは、実感として知っていることもあった。
貯め込んだ金は、使わずにおけば、確かに腐るのだ。金は使ってこそ意味があるもの。
……では、その金を何に使うのが正解なのだろうか？
莫大な……それこそ、城を買えるほどの金を得て……それを何に使うのか？
当然、商人であれば、次なる金儲けに使うに決まっている。そうして、さらに莫大な金を得て……徐々に徐々に量を増やしていく金貨。高さを増していく黄金の山、山。
そして、いつしか、その高さを増やすことこそが目的になっていく。
金は使わなければ意味がない、と、知っていたはずなのに……。金を増やすために金を増やすという、矛盾に陥っていく……。
それは、もしかすると、不毛なことなのではないか……。
商人たちの脳裏に一人の男の姿が思い浮かぶ。
シャローク・コーンローグ。
あらゆる商人の憧れ。最も金を持ち、商売に長けた、商人の王。
商人の理に照らし出せば、圧倒的な成功者になるはずの……あの男は、目の前のミーア姫に協力しているという。
もしかすると、あの男は……自らの莫大な富の使いどころを、見つけたのではないだろうか？
その金を何に使うことが、意義あることなのか……答えを見つけたのではないだろうか……？
商人たちがそんな想いに囚われかけた時、まさにそのタイミングで、ミーアの声が響く。
「こういう言い方が、正しいのかどうかは、わかりませんけれど……純粋に、なりふり構わず商人の理に従った結果、得られるはずだった莫大なお金……そのお金を使って、人々の好意と敬意を買うことをお勧めしますわ」
続くミーアの言葉に、商人たちは目を上げる。
「わたくしは、なにも、あなたたちに金儲けをするな、とは言っておりませんわ。ケーキのイチゴは食べたいもの。読み聞かせと食べ物の栞によって、旨味を得ればいい。商売をすればいい。そして、新たな小麦とその食べ方を教えることで、人々の好意と敬意を得ればいい。商人の理を半分、それ以外を半分……。そのようにご協力いただきたい、と、わたくしのお願いはそのようなものですわ。あるいは……」
っと、そこで、ミーアはニヤリと笑みを浮かべて……。
「民草の好意と敬意とで不足があるというのなら、このわたくし……帝国皇女ミーア・ルーナ・ティアムーンの好意と敬意を買いなさい。まぁ、もっとも、そこに価値を見出すか否かは、あなたたち次第ですけれど……」
そうして、話したいことを終えたのか、ミーアは、澄まし顔で紅茶のカップを手に取った。

● 第八十六話 小物アピール、成功……せず [総第1026話]

「この帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンの好意と敬意を買いなさい」
などと言ったミーアであるが……、もちろん、そんなもの空手形である。けれど、ミーアに罪悪感はない。
――むしろ、感謝してもらいたいぐらいですわ。民草を軽んじる者は、滅びの種を自ら蒔くことになるのですから……。しかし、少々、説得に言葉を弄してしまいましたわね……。
ついつい、前時間軸のことを思い出し、言葉に力が入りすぎてしまったことを反省するミーアである。
――せっかく、小物感を出そうとしておりましたのに、少しばかりしゃべり過ぎたかも……。まぁでも……肝心な部分の説明はクロエたちがしましたし、きちんと彼女たちが優秀なだけだ、とわかっていただけたのではないかしら……。
自分がルシーナ司教と並び立つ大物だなどと思われては一大事。なんとか、目立たぬよう、聡明さ（）が溢れ出さないように自らを律するミーアである。
と、その時だった。
「なるほど。宝は使ってこそのもの……。だから、私めどもの贈り物である髪飾りを手放された……ということですか」
ミーアは声のほうに視線を転じる。と、どこかで見覚えのある商人の姿が見えた。
――はて、髪飾り……それに、あの顔は……。
考えることしばし。ミーアの脳裏に、その商人と出会った時の光景が浮かぶ。確か、白月宮殿に、献上品をもってやって来た商人で……。
「ああ。あのかんざし……そうですわね。あれは、まさに素晴らしき宝でしたわ。あれをきっかけにして、病院が建ち、死にかけていた町が甦ったのですから」
かつて、ミーアが気に入って、よく身に着けていたかんざしを送った、さる大商人こそ、この目の前にいる商人であった。
「帝都ルナティアの経済特区、新月地区ですな。貧困地区を、あのように経済活動が活発な地区にするとは、素晴らしい叡智です」
突如、襲ってきたヨイショの横波を、ミーア海月は華麗に受け流し……。
「ああ、ですが、あれを成したのは、わたくしが信を置く家臣。このルードヴィッヒの功績ですわ」
ささっとルードヴィッヒを紹介、引き波に合わせて、静かに身を引こうとするミーアである。その狙い通り、
「なるほど。ミーア姫殿下のお考えをしっかりと読み取り実現する、有能な方なのですな」
商人たちは、感心した様子を見せるが……。
「そのような、有能な家臣の方がミーア姫殿下に付き従っている、と……」
再び、別のヨイショが襲ってきた。
気付けば、ミーアが漂う海域は、いつの間にやら、嵐の様相を呈していた！
「過分な評価をいただいております。されど、私だけではありません。我が国の能吏たちが、ミーア姫殿下のお考えを実現するため、日夜、働いております」
「おお……。有能な部下の方がそんなにもたくさん……」
さらにさらに、巨大な波が、海の月ミーアを、天の月にまで押し上げんとしていた。
「え……ええ。まぁ、優秀な方たちにいつも助けられていますわ。お、おほほほ」
ミーアは、なんとか、その波から降りようとする。
優秀なのは家臣たちであって、自分じゃあないんですよぅ、っと……察してね、と伝えようとするが……。
「しかし、せっかくああして顔繋ぎをし、覚えていただきましたのに……帝国内の小麦輸送でお声がけいただけぬとは、いささか残念でしたな。フォークロードだけでなく、我が商会もご協力できたと思いますが……」
「おほほ、お戯れを。わたくしに贈り物をしておきながら、お父さまがなにも便宜を図らなかった、とでも言うおつもりですの？」
ついうっかり、答えてしまう。先ほど、自身の好意と敬意を買えと言ってしまった以上、ここで「自分たちを遇する力がないから、好意を買っても意味がない」などと思われないための配慮である。
ミーアには確信があった。自分が気に入った髪飾りの贈り主を、父がどのように遇するのか……。なにも良い目を見ていないということは絶対にあり得ない。リターン受けてるだろうから、なにも便宜を図らなかっただけよ？と主張しておく。っと、
「ははは、敵いませんな。ミーア姫殿下には……」
などと、降参のポーズをする商人。どうやら、ミーアの勘は当たったらしい。それはいいのだが……そのやり取りすら、なんだか、賢そうに見えてしまって……周りの商人たちの視線は、熱を帯びる一方だ。
「ミーア姫殿下……お話はわかりました。この様子ですし、協力したいと思っている者も少なからずいるでしょう。ワシも、姫殿下のお考えにいたく感銘を受けました。協力するもやぶさかではないのですが……」
ビオンデッティ商会長は、そこで、チラリと視線を送ってきた。
「ただ一つだけ、条件……いえ、お願いしたきことがあるのですが、よろしいでしょうか？」
その申し出に、ミーアは軽く眉をひそめる。
「あら？なにかしら……？」
小さく首を傾げるミーアに、ビオンデッティは苦笑いを浮かべて……。
「ルシーナ司教と我々との関係改善のために、ご協力いただけないでしょうか？」
「……ルシーナ司教との関係改善……それは、内容によりますわね……。わたくしにできることでしたら、いたしますけど……」
「お恥ずかしいことながら、セントバレーヌは、ここ最近、いささか困ったことになっておりまして。どうもルシーナ司教は我ら商人が、この都市で大きな顔をするのを、あまり好まないようでして……」
「なるほど、その執り成しをわたくしにしろということですわね……ふむ」
頷くミーア。その首の角度が……微妙に傾いだ。
――あ、あら……？妙ですわね……。わたくしのような小物に、ルシーナ司教との仲を取り持つことを願い出るなど……。おかしいですわ。なぜ、わたくしに、なんとかできると思ったのかしら……？
などと、胸の中でしきりに首を傾げつつも……。
「まぁ、そうですわね。ビオンデッティさんとは、他にもお話ししたいことがございましたから……少し話を聞かせていただきますわ」
とりあえず、頷いておくミーアであった。


● 第八十七話 港風景、三者三様 [総第1027話]

ミーアが天に輝く海月……もとい、月のごとく、商人たちに、確かな威光を示してしまっている、ちょうどその頃、ベルたち別動隊は港を訪れていた。
タイミングよく入港してきた船に、ベルが元気よく走っていった。
「わあ！大きい！」
見上げるほどに巨大なマスト、船首の猛々しい獅子の顔、城と見まごうばかりの巨大な船に、ベルは思わず歓声を上げる。
「すごい船ですね！冒険の香りがします」
海の大冒険の香りに誘われて、ふらふらーっと船のほうに向かっていくベル。
「ああ、よくわかりますね。あれは、世界の果てを目ざす船です」
そんなベルに解説するのは、リオネルだった。ちょっぴり得意げに、知識を披露するリオネル。対して、ベルは、
「世界の果て！」
思わず、口をぽっかーんと開ける。
「そう。ベルさんは考えたことがありませんか？あの海の向こう側、水平線の彼方にはなにがあるのか、と……」
厳かな口調でリオネルが語る。
その指さした先、青い空と青い海、その交わる一本の線。あの先になにがあるのか……それは、冒険や探検を愛好するベルと言えども、知らないことだった。
「そんなこと……考えたこともありませんでした」
非常に感銘を受けた口調でつぶやくベルに、リオネルはキラキラした瞳で言った。
「魚はもちろん、この世界はとてもユニークで、興味深いものです。神がお創りになったこの世界を隅々まで回って、この目で見てみたい……。小さい頃からの憧れです」
「ああ……。うふふ、よくわかります。こう、まだ見たことのない場所って、ついつい行ってみたくなりますよね！」
なぁんて、リオネルと意気投合するベルである。若干、志の高さに違いがあるような気がしないではないのだが……まぁ、それはさておき。
「でも、ベルちゃん。あんな船に乗って、世界の果てに行くなんて、ちょっと危ないんじゃ……」
などと、軽く諫めにかかるシュトリナに、ベルは真顔で、
「え？なに言ってるんですか、リーナちゃん。冒険に危険はつきものじゃないですか？」
「え、あ、ま、まぁ、それはそう……だけど……」
そう言いつつ、思わず息を呑むシュトリナ。その脳内では、孫がいる年で、未知なる船旅に乗り出す自分とベルの姿が、ありありと思い浮かんでいて……。
「……健康でいよう。船旅って、体力使いそうだし……」
などとつぶやくシュトリナである。
「じゃあ、リオネルくんは、将来は船に同乗する司祭さまになるのですか？」
ベルは嬉々としてリオネルに問う。と、思わぬことを言われた、とばかりに、リオネルは目を瞬かせた。
「いえ……私は父の後を継ぎ、伯爵領を統治しなければなりませんから……」
寂しそうに笑みを浮かべながら、彼は続ける。
「あくまでも、幼い頃の……他愛のない憧れですから……」
「そう、なんですか……？でも……」
っと、言おうとしたベルだったが、すでに、リオネルは船に背を向けていた。
せっかく、同好の士を見つけたのに、ちょっぴーり残念そうなベルである。

一方で、オウラニアのほうは、というと……。
「あらー、あのお魚は、ガレリア海でも見たことがあるわー。ちょっと大きい気がするけどー。あ、あれは見たことないかもー。ふふふー、どんな味がするのかしらー」
「白身でとても淡泊なお味ですよ。骨の身離れが良くって食べやすいですね」
「そうなのー。ふふふ、大きいから、釣り応えがすっごくありそうねー」
妹弟子の解説を聞きつつ、オウラニアがお魚調査をしていた。
「んー、それにしてもー、ミーア師匠は、飢饉の対策のためにお魚を使おうってお考えみたいだけどー、いいお魚はいるかしらー？育てるのが簡単で、早く大きくなるのがいいと思うけどー」
「そうですね。お魚だけでなく、貝類も候補に入るでしょうか？他にも、海の生き物はたくさんいますし……」
「なるほどー。確かにそれもそうねー。あ、あれって、ポヤァじゃないかしらー？ふふふー、美味しいのよねー。レアさん、食べたこと、あるかしらー？」
ウキウキしながら、オウラニアが問う。っと……。
「え？あ……いえ、その、私は、あのー、ふ、普通のお魚のほうが、好き……かも……」
先ほどまで、生き生きと答えていたレアが一転。ちょっぴり引き気味の顔をする。が……。
「あらー、だめよー。ミーア師匠の弟子なら、食わず嫌いをしていてはー。未知への挑戦こそ、新しい可能性を開くものなんだからー。試してみなくっちゃー」
「あ、その……でも……あの……」
「それに、お父さまに言われなかったかしらー？神さまが与えた物を残したらいけないってー」
合理的かつ司教的論理で攻め込むオウラニア。
オウラニアは、なかなかに機転が利くほうなのだ。
「あ……あぅう……」
同好の士になりそうな人材を、決して見過ごさないオウラニアであった。

さて……若干、温度差のある二組を遠めに眺めつつ、アベルとシオンは話していた。
「そうか。セントバレーヌには、レムノ王国の貴族の別邸まであるのか……」
「ああ。南方の貴族たちは付き合いが深くてね。そのまとめ役の、ポッタッキアーリ侯はセントバレーヌに対するレムノ政府の代弁者としての地位を確立しているんだよ」
「ガヌドス港湾国におけるグリーンムーン公爵家のようなものか」
「そうだね。海というのは利益を生む。レムノ王国も一枚噛ませてもらおうということでね」
小さく肩をすくめながら、アベルは言った。
「軍事的な新技術も海外から入ってくるものは、なかなかに侮れない。父も力を入れているんだ」
「なるほどな。セントバレーヌは独立都市だからな。国の別や身分を問わず、決まり事さえ守っていれば文句は言われない。ならば、その権益に手を伸ばしたくもなる、か……。しかし、下手な野心家がその任に就けば、危険なのではないか？」
怪訝そうな顔をするシオンに、アベルは苦笑いを浮かべる。
「ポッタッキアーリ候は、良い意味でも悪い意味でも保守的な俗物でね。私服は肥やすが、野心とは無縁の人物だと聞いているよ。もちろん、それだけじゃない。ダサエフ宰相の領地も近いから、睨みを利かせてくれているが……」
「ああ、例の宰相殿か。なるほど、小人物と忠臣の睨みによって維持されている体制ということか……」
「そういうことだな。だが、俗物なだけあって、セントバレーヌの事情に関しては、かなり詳しいはずだ。なにせ、商人たちに先んじて情報を得るために、港近くに館を建てたぐらいだからな」
「それじゃあ、ご令嬢たちが満足したら、そちらに向かうか……？」
シオンは、オウラニアチームとベルチームのほうを眺めながら言った。
「あの、僭越ながら両殿下……。お話が終わったなら、ご令嬢方が危険な食べ物に手を出さないように、もう少し……こう、監視と言いますか……注意を払ったほうが……」
などと、進言を呈するキースウッドであった。

● 第八十八話 セントバレーヌの現状確認１ [総第1028話]

さて、ミーアたちは、大会議場から場所を移した。
「ここは、我が商会が、この市庁舎の中に借りている部屋でしてな」
先ほどの会議室より狭い部屋の中には彼の秘書だろうか、女性が一人、出迎えのために待機していた。
そうしてソファに腰を下ろし、出されたお茶菓子に、おおっ！とミーアが歓声を上げる、という……まぁ、いつものやり取りを経て……。
「改めまして、老人の話にお付き合いいただきまして、感謝いたします」
ビオンデッティは殊勝な口調でそう言った。それから、深々と頭を下げる。
その様子を見て、ミーアはピンとくる。
「上手くまとまったようで何よりでしたけど……。もしや、あなたの言葉はわざとだったのかしら？」
「ふふふ、よくおわかりになられましたな」
顔を上げた時、老商人の顔には、悪戯っぽい笑みが浮かべられていた。
「バルタザル殿より、ミーア姫殿下の聡明さはよく聞き及んでおりましたゆえ、一芝居打たせていただきました。いや、一芝居……というか、みなの思っていそうなことを、代弁しただけですが……」
ビオンデッティがしたのは、ミーアの予想と大体の部分で合致していた。要するに、商人たちを説得するため、彼らが思っていそうな疑問をあえて形にして、それをミーアに論破されることで、話をまとめようとしたのだ。
「申し訳ありません。ミーアさま。バルタザルが同行できていれば、もっとしっかりと根回しできたのですが……」
そう頭を下げるルードヴィッヒである。
これが、正式な会談であれば、事前に彼ら文官たちが状況を詰めるべきであったのだが……、今回の急なセントバレーヌ行きに、ルードヴィッヒらは、完璧には対応できていなかったのだ。
「仕方ありませんわ。今回は急な旅でしたし。それに、バルタザルさんは赤月省所属でしょう？帝国内の食料事情を把握するので忙しいのではないかしら？」
肝心要の帝国内で飢饉が起きては一大事。事の軽重を見誤ってはいけない。ミーアは自分ファースト、断頭台回避ファーストの人であり、その断頭台が立つのはほかならぬ帝国なのだ。
「ほほう、ということは、やはり、帝国内でも食料の不足が……？」
「ええ。他国とあまり状況は変わりませんわ。ただ、貴族というのは、しばしば、民の空腹に無関心なものですから、状況を逐一把握しておきたいと思っておりますの」
「なるほど。それで、民の間に広がる不安感をお気になさっていたと……」
ミーアは、静かに頷いてから、
「ところで、ルシーナ司教との仲を取り持ってほしいとのことですけれど……いったい、なにがどうなっておりますの？」
ミーアの興味はそちらに移る。はたして、このセントバレーヌで何が起きているのか……。そのことに女神肖像画は関係しているのか、など、頭を使う機会は色々あるのだ。
この場が終わってから、楽しくグルメ観光ツアーに出るためにも、今は頭の使いどころなのである。
「そうですな。我ら商人組合の施策について、最近、少々、介入の度合いを強めておりまして……例えば、このような話がございました」
それは、とある孤児院についてのことだった。
古くからあるその施設は、もともと商人組合によって建てられたもの。時代を経て、周りの区域の開発が進む中、ポツンと取り残された施設だった。
老朽化が進む孤児院で預かっている子どもは、十名に届かない程度。建物の傷みを勘案し、子どもたちを他へ移し、建物を取り壊そうという話が立ち上がったのだという。
「けれど、ルシーナ司教は……古い孤児院を取り壊すことに反対され、あろうことか、商人組合の提案を握り潰してしまいましてな」
哀れげな顔で言うビオンデッティに、ミーアは小さく笑みを浮かべ……。
「なるほど。頑迷なる司教が、古くなった孤児院を取り壊すことに頑なに反対し、商人組合の邪魔をした……と」
それから、わずかに目つきを鋭くして……。
「それは、一面的な言い分ですわね」
誰かを悪く言おうと思えば、いくらでも言えてしまうもの。
革命の時期、ミーアに立った悪評は一面真理ではあっても、ミーアのすべてではなかった……っと、声を大にして主張したいミーアである。
飢饉で死者を多く出した村に、慰問に行った時……。確かにアピールの側面があったことは否定できないが、そこに一切の思いやりも、心痛もなかったかと言われるとそんなはずもない。
そんなかつてのミーアですら、自身の行動に一定の正しさを持っていたのだ。であれば、ルシーナ司教が、何の理由もなく反対していたとは思えない。
「物事にはいろいろな側面がある。ルシーナ司教が反対したのだとすると、彼なりの理屈があったのではないかしら？」
ニヤリ、とビオンデッティは口元に笑みを湛える。
「確かに。それを進めようとしていた者たちは、配慮を欠いておりました。計画では、孤児院は取り壊され、そこには新しく商業施設が作られることになっていた。そして、子どもたちは、別々の孤児院に預けられることになっていました」
「家族同然に生活していた孤児たちを、離れ離れにするなんて……」
小さくつぶやいたのは、ミーアの後ろに控えていたアンヌだった。弟妹の多いアンヌのこと、家族間の絆については、人一倍敏感なのだ。
「そう……。彼らは孤児院を、子どもに衣食住さえ与えていれば役割を果たせる場所だと見なしていた。別の孤児院でそれらを用意できるのだから、それで満足すべきだ、と。一緒にいたいだとか、家族としての絆だとか……そんなもの気にする必要はない。与えられる者は、贅沢を言わず我慢するべきだ……と、まぁ、そのような考えがあったことは事実でしょう」
商人たちと、ルシーナ司教との差。
「義務として最低限は与えなければならないと考える者」と「最善を与えることが正しいと信じ、できうる限りの良い物を与えんとする者」との差。
両者の溝は埋めがたく……されど、
「商人組合と、ルシーナ司教とのお考えには差異があった。ゆえに……妥協点を探るべきだった。そもそも、ここはヴェールガにあってヴェールガにはあらずの場所。であれば、ルシーナ司教は意向を匂わせるにとどめ、商人組合はそれを忖度し、計画を修正する。それが、今までのやり方でした」
子どもたちにとって必要なものは何と考えるか。ルシーナ司教に条件を出させ、その条件をクリアする形で計画を修正する。
その努力をせず、初めから計画を取り潰すというのは、商人たちには受け入れがたいことであった。
「まぁ、もっとも……今までの司教の中には、我らの計画を全面的に支持し、一切の異を唱えず、かえって孤児たちの説得に動いてくれそうな方というのも、ままおられましたが……。ともあれ、我ら商人組合と派遣司教とは、互いの意向をすり合わせつつ、物事を進めてきたのです。が……」
ビオンデッティは悩ましげな顔で、深々とため息を吐いた。

● 第八十九話 セントバレーヌの現状報告２ [総第1029話]

「ミーアさま、少しよろしいでしょうか」
ルードヴィッヒから発言の許可を求められ、ミーアは静かに頷いた。当然だ。知恵袋ルードヴィッヒの言葉を封じていいことなど、何一つないのだから。
――ふむ、ルードヴィッヒがどう見てるのか、興味がありますわね。それに、新しく運ばれてきたお茶菓子にも……。
テーブルの上には、新しいお茶と、先ほどとは違った焼き菓子が載っていた。
「失礼ながら、そういった不和は、時間をかけてゆっくりと解決していくものでは？」
ルードヴィッヒは怪訝そうな口調で言った。
「それこそ、ヴェールガ本国に対して訴え出るなり、他の司教を頼るなり、色々と方法はあるはず。そうした交渉事は、商人の方たちも得意なのでは？」
ヴェールガ公国がセントバレーヌを飛び地としたのは、あくまでも、この港を騒乱の種にしないため。そのために、周辺諸国に不公平感を与えるのは厳禁だ。それゆえ、本来、ヴェールガから派遣されたルシーナ司教は、そこまで強引なことができないはずなのだ。
ヴェールガ公国が利権を独占している、などと言われないために。
それに、そもそも実際的な力は、自警団を雇っている商人たちのほうがあるわけで……。
「正しい見識ですな。ルードヴィッヒ殿。さすが、あのバルタザル殿が評価しているだけはある」
ビオンデッティは感心した様子で頷き……。
「本来であれば、我々でなんとかするのが筋でしょうし、そういったことを我々が得意としているのも事実。なれど……ルシーナ司教はなかなかにやりづらい相手なのです。なにしろ、彼には、咎められるべき点が、なにもありませんので」
ゆっくりと首を振りつつ、老商人は言った。
「彼は正しいのです。言っていることは常に正論。否定のしようがない。孤児のこともそうですが、それ以外も、彼には、道徳的に否定されるところがないのです。ゆえに、ヴェールガ本国としても、やりづらいらしく……」
商人組合が求めるのは、政治的な配慮だ。対して、ルシーナ司教がよって立つのは、神聖典によって確立された道徳的な正しさだ。
そして、ヴェールガ公国が、神を王として頂く国である以上、どちらが優先されるかは明白だった。
「なるほど。ヴェールガとしては、せいぜい、配慮を求める旨をルシーナ司教に伝えるぐらいで、本質的な解決にはなり得ない、と……」
「はい。それに……むしろ、こちらのほうが理由としては大きいのですが、いささか、周辺国に気になる動きがございましてな……」
「はて、周辺国……？」
首を傾げるミーアに、視線を送ってから、ビオンデッティは言った。
「ミラナダ王国の貴族たちに、良からぬことを企んでいる者がいると……そのような情報があるのです」
「ミラナダ王国……」
何度か耳にしたことのある国の名だった。
例の、タチアナをイジメていた貴族の子弟たちが、確か、その国の貴族だったはず……。
「ああ、というか、そもそも、シャロークさんって、その国のご出身だったのではなかったかしら」
「ええ。大商人シャローク・コーンローグはミラナダ王国のご出身です。そして、ミラナダは、このセントバレーヌの利権を争って、過去に幾度も紛争を起こした国の一つです。実際に、セントバレーヌを手中に収め、その莫大な富を独占していた時代もあったと言われています」
その繁栄の時代があったがゆえに、シャローク・コーンローグの人気は高い。
過去の自国の繁栄を思い出させる男、シャロークは、紛れもなく民の英雄だった。
「そのミラナダ王国に不穏な動きがある……と？」
「はい。シャローク殿は、癖の強い方ではありますが、その剛腕ぶりは、商人たちの守りでもあったのです。彼の存在が、周辺地域の王侯貴族たちから、商人たちが侮られぬように盾となっていたのです。されど……」
チラリ、とミーアのほうに視線を向けて、ビオンデッティは続ける。
「だからこそ、ここしばらくの彼の変節ぶりは、さまざまなところに影響を及ぼした」
「なるほど。わたくしの協力者としていろいろと動いてもらっていることが、セントバレーヌにおける彼の存在感を薄れさせて、ミラナダ王国の貴族たちが、これを機になにかしようとしている……と？」
ミーアの問いかけに、老商人は苦笑いを浮かべ。
「あくまでも、その可能性がある……といったところでしょうか。もちろん、ミラナダ王国がヴェールガと敵対してまで、セントバレーヌに手を伸ばすことはあり得ないとは思うのですが……。かの国に、軽はずみな行動をさせないためにも、ルシーナ司教と商人組合の協力関係をしっかりと見せておかなければならない、と考えているのです」
今は、独立都市セントバレーヌが一丸とならなければいけない時……少なくとも、外部にはそう見せなければならない時だ、と、ビオンデッティは訴えていた。
「実のところ、レムノ王国のポッタッキアーリ侯にもお力を借りられればと思ったのですが、上手く行きませんでな……」
セントバレーヌの安定の要因は、主に二つある。
一つは、ヴェールガ公国の飛び地という立ち位置。もう一つは、周辺国の軍事的拮抗だ。
すなわち、セントバレーヌは、ヴェールガに反し、なおかつ他国と戦争してまで維持するべき土地か、ということ。あるいは、それが可能か、ということだ。
ヴェールガに反した時点で、自国は正当性を喪失している。逆に他国には恰好の攻撃材料を与えることにもなる。
セントバレーヌに別邸を置くポッタッキアーリ侯に近づこうとしたのは、レムノ王国の武力を背景に、ミラナダ王国を牽制する狙いであった。
さて……話を静かに聞いていたミーアは、そっとルードヴィッヒのほうに目を向ける。っと、その視線を受けたルードヴィッヒが、小さく頷くのを見て……。
――ふむ、どうやら……ビオンデッティ商会長の言葉には聞くべきところがあるようですわね。
ルードヴィッヒのお墨付きがあるな、間違いなかろう、とばかりに頷き返して……。
「ええ、そうですわね。わたくしにできることがあるかはわかりませんけど……ラフィーナさまに相談すれば、なにかできることもあるかと思いますわ」
とりあえず、ルシーナ司教への執り成しを了承しておく。さらに……。
「ところで、実は、わたくしのほうで、もう一つお聞きしたいことがございますの。お知恵をお貸し願えるかしら？」
小さく首を傾げつつ、ミーアは言うのだった。


● 第九十話 独特のアレンジを好む画家の噂 [総第1030話]

「実は、絵描きを探しておりますの」
単刀直入に言えば、ビオンデッティは目を丸くした。
「絵描き……といいますと？」
ミーアは一つ頷いて、続く言葉を口にする。
「本の挿絵を描いていただくための絵描き、ですわ」
実のところ、ミーアは少しばかり迷っていた。
目の前のビオンデッティは、ある程度は信頼が置ける人物のように見えるが……。さりとて、マルコ・フォークロードのように全幅の信頼を置くには至っていない。読み友クロエの父に抱く信頼感と、今日初めて会った人間に抱く信頼感では同じにはならないわけで……。
――まして、この方には、帝国革命時にお会いしたわけでもありませんし……。
要するに、彼を信じるには情報が不足しているのだ。
幸い、絵描きを探す別の理由があるので、そちらの方面で聞いてみればいい。ということで、ミーアは、澄まし顔で続ける。
「先ほどの会議場でもお話ししましたけれど、食べ物の栞。読み聞かせに使う本には、良さそうな挿絵をつけようかと思いますの」
「なるほど。大きめの絵を用意して、みなに見せながら読み聞かせをする、というのも良さそうですな」
ビオンデッティが興味津々に目を輝かせる。政治的な話もできるものの、元より彼は商人だ。商売的な話になると、さすがに、目つきが鋭くなっていた。
「ええ。イメージを助けるためにあったらいいな、と思いまして。とても幻想的なお話なので、そういったものが描けるような……想像力に優れた描き手が好ましいと思いますの」
ミーアは、例の女神肖像画を思い出しながら言った。
あの、キラキラした、極めて幻想的な絵を描くような人間だ。きっと、そういった作風の人物に違いない……。他にも似たようなものを描いているはずっと、想像するミーアである。
「なるほど……。そういうことでしたら……そうですね。詳しい者にあたらせてみましょう」
何事か考え込むように、腕組みをしながら、ビオンデッティは続ける。
「いや……そういえば、絵描きといえば、ヴェールガ公爵家をクビになった画家が、セントバレーヌに落ち延びてきた……そんな噂を聞きましたな……。少し前の話ですが……」
「落ち延びてきた……ですの？なにやら、穏やかではない言い方ですけれど……」
眉をひそめるミーアに、ビオンデッティは愉快げに笑った。
「ああ、いえ。これは誇張が過ぎましたな。あくまでも、本国から、飛び地であるこのセントバレーヌに流れ着いてきただけなのですが……。どうやら、こだわりが強い人物らしく、描きたくないものは描かない、が口癖らしくて……、どうもそれで揉めたとか……」
揉めた……そう聞いて、ミーアは静かに考える。
――ヴェールガ公爵家付きの絵描きであったのならば、信仰はしっかりしていそうなもの。はたして、わたくしを女神に見立てたりするものかしら……？クビになった腹いせに描いたということも考えられるかもしれませんけれど……。
ううぬ、と唸りつつ、ミーアはビオンデッティに目を向ける。
「ちなみに、元公爵家付きの画家ということは、腕前のほうはかなりのもの……と？」
「それはもちろん。なんでもラフィーナさまの肖像画家の候補になったこともあるほどだったとか……。まぁ、酒場でやけ酒がてら言っていたことらしいので、真偽のほどは定かではありませんが……」
「まぁ、あのラフィーナさまの肖像画を……。本当でしたら、大したものですわね」
ヴェールガ公爵が毎年気合を入れてばらまいている聖女ラフィーナの肖像画である。関わる絵描きは誰も腕利き揃いのはずだった。
「ただ、一度だけ、金のために描いた絵は、なかなか見事なものでした。その商人の妻を、少々、その……独特のアレンジを施して描いたとか。大変、夫婦仲が良い商人だったので、見たこともない妻の姿にご満悦だったとか」
話の内容の割に、なにやら、苦笑いのビオンデッティ。
「もしや、あなたも、その絵を見ましたの？」
「ははは、実は自慢されましてな。私も描いてもらえばいいと勧められたのですが……。あいにくと妻を失ってしばらくたちますのでね。残念ながら、機会に恵まれませんでした」
独特のアレンジ、という言葉を聞いた瞬間、ミーアの脳内に、ちょっとアレなことになっているラフィーナの肖像画が思い浮かんだ。
具体的に、どうアレなことになっているのかはわからないが……、こう、独特な感じで、アレな感じになっているのだろうことが、なんとなく想像できてしまって……。
「そう……やっぱり、ラフィーナさまも、ご苦労されておりますのね。ちなみに、その絵ですけど、表面がキラキラ輝くような加工がなされていたりは……」
「おや、よくご存じですね。確かに、それは、彼女の独自の技術らしいと聞きました。あれほどの技術を持ちながら、肖像画家になれないとは……。やはり、ヴェールガ公オルレアンさまの理想は、とても高いということなのでしょうな」
ビオンデッティの言葉に、ミーアは生暖かい笑みを浮かべてから、
「え、ええと、まぁ、それはともかく彼女……？の、お名前を聞いてもよろしいかしら？」
「ああ、確か……シャルとかなんとか……言っていたような気がいたしますが……」
ビオンデッティは眉間に皺を寄せることしばし……。
「時折、酒場に現れるということですから、後で行かれてはいかがでしょうか？なんでしたら、我が商会の中で、顔を知っている者をつけますが」
「ええ。そうしていただけると助かりますわ。ただ、その方に決まるかは未知数ですので、ほかにも絵描きに詳しい方を紹介していただけるかしら？」
女神肖像画の件はもちろんのこと、エリス・リトシュタインのデビュー作につける挿絵なのだ。
思い出深い「貧しい王子と黄金の竜」に変な絵はつけられない。
「最高の絵をつけたいと思っておりますの」
そう言って、ミーアはニッコリ微笑んだ。


● 第九十一話 ポッタッキアーリ侯邸にて…… [総第1031話]

レムノ王国の侯爵、ポッタッキアーリの別邸は港のほど近くにあった。
雑然とした街並みに突如現れる豪邸、その違和感に、シオンは眉をひそめた。
「レムノ王国の貴族は、比較的、質実剛健というか……こういった贅を凝らした造りの家は好まないものだと思っていたが……」
「この商人の町に住んでいれば、自然と染まってしまう、ということなのかな……」
苦笑いを浮かべつつ、アベルは屋敷のほうに目を向けた。
ちなみに、他の面々もぞろぞろ後ろについてきている。
「以前、見たことがある、ワラウツボというのが、大きなミミズに牙を付けたような見た目でー、とっても美味しかったのよー」
「おっ、大きなミミズ……」
「そんな見た目なのに、食べられるんですね。やっぱり、冒険にはそう言う知識も必要なのかな……」
などと、実にかしましい！
釣り好きと冒険好きが合流し、冒険した際に獲れる魚談義に花が咲いていた！
キースウッドが無言でお腹をさすっているっぽいのが、シオンの視界の端に映ったり、映らなかったりしたが……まぁ、それはともかく。
「さて、それでは、行こうか」
屋敷のほうに近づくと、門番の男たちが訝しげな視線を向けてくる。
そのうちの一人が、高圧的な態度で近づいてきて……。
「おい、なんだ、お前たちは……。ここは、ポッタッキアーリ侯爵のお屋敷だぞ？許可はとって……え……？」
言葉が、途中で止まる。
アベルの顔をジィっと見つめた後、彼はワナワナと震える声で言った。
「あっ、あなたさまは……まさか……」
「ん？ボクの顔を知っているのか……。ポッタッキアーリ侯の館には何度か来たことがあったが、もしかしたら、会話をしたことがあっただろうか……」
首を傾げつつも、アベルは言った。
「レムノ王国の第二王子、アベル・レムノだ」
「なっ、なぜ、殿下が、ここに……」
緊張に背筋を伸ばす門番に、アベルは苦笑いを浮かべた。
「すまないな。突然のことなのだが、少々、野暮用でね。立ち寄らせてもらった。ポッタッキアーリ侯は、おられるだろうか？」
問われ、門番は、途端に顔を曇らせる。
「いえ、その……侯爵さまは、現在、屋敷を空けていまして……」
「ああ、留守だったか。そうだな、まぁ、約束があるわけでもなかったし……」
セントバレーヌに来ること自体が急なことだった。本来であれば、事前に連絡を入れ、協力を仰いでいるところだったが……。
――まぁ、そもそも、女神肖像画などという危険な物の存在を教えるのはどうかと思うから、なにか、伝え方を工夫する必要はあっただろうが……。
「あの……なにか？」
「いや……。それより、ポッタッキアーリ侯はいつ頃お戻りになるのだろう？すぐにでも相談したい事があるのだが……」
「はぁ……あの、しばらくはお戻りにならないかと……」
「戻らない？失礼だが、ポッタッキアーリ侯は、いずこへ行かれたのか？」
アベルは、怪訝そうな顔で言った。
セントバレーヌは、情報という名の甘い甘い果実が集まる場所。されど、甘い果実というものは、誰しもが欲しがるもの。
耳寄りな情報を商人たちに奪われては一大事。そんなことがあってはならない、と……。
アベルの知る、ポッタッキアーリ侯は、そんな風に考える男だった。
「ええ、実は、その、レムノ王国の領地に戻っておりまして……」
「侯爵領か……。なにか、問題でも起きたのかな？」
「いえ、そのようなことは……ただ、その、少し領地の様子を見に帰っているだけでして……」
なぜか、慌てた様子で言う門番。
「そうなのか……。それならば、何日かすれば、お会いすることができるだろうか？」
「あ、さぁ、どうでしょうか……。いつお帰りかは聞いていないので……」
「そうそう。今日帰るのか、明日帰るのか……十日後か」
もう一人の門番が、軽い口調で付け足した。
「今日帰ってくるかもしれない、というのなら、しばらく、屋敷の中で待たせてもらうというのは、どうかな、アベル」
不意に、話を聞いていたシオンが口を開いた。
「なんだ、お前は……」
途端、態度が硬化する門番だったが……。
「ああ、こちらは、サンクランドの第一王子、シオン殿下だ」
「なっ、さっ……サンクランドのっ！？」
げぇっ！と声が裏返る門番に、シオンは苦笑いを浮かべる。
「ちなみに、後ろにおわす淑女たちも、各国の姫君たちだ。失礼のないように先に言っておこうか」
「たったた、大変失礼を……」
ピンと背筋を伸ばす門番たちに、迫るように、アベルが続ける。
「それで？中で待たせてはもらえるのかな……？」
「い、いえ、そんな……。高貴な方々を、ポッタッキアーリさまのお許しもなくお迎えすることは、とてもとても……」
「門番の君たちに判断できることじゃないんじゃないのか？執事なり、この別邸を任せられている責任者は……」
「その者も、留守にしております。何卒、ご容赦を……」
そう言って、深々と頭を下げる門番。
「そうか……。まぁ、こちらも急に来たからな。準備が必要と言われれば、返す言葉もない。出直すとしようか」
潮時か、と、アベルはシオンのほうに視線を送る。一つ頷くと、シオンは、
「やれやれ、休憩してから、市場でもうひと遊びしたかったんだがなぁ」
っと、わざとらしく言った。
「ははは、あまりわがままを言ったら彼らが可哀想だ。やれやれ、淑女たちを少し休ませてやりたかったんだが……」
いかにも軽薄な感じで返しつつ、アベルは踵を返した。

さて、館の前を少し離れたところで、シオンは口を開いた。
「妙な反応だったな……」
シオンの言葉に、アベルは頷いて応える。
「ああ。厄介なことになった……そんな反応だった。それに、屋敷の中に入れたくないようだったが……」
「まぁ、突然、王族が訪ねてきたら、少なからず厄介だと感じるものだとは思いますがね」
茶化すように指摘したのは、キースウッドだった。
「もっとも、確かに、屋敷に入れたくない、というのは奇妙な話ですね。それに、心なしか、サンクランドの名を聞いた時に、緊張したように見えましたが……」
振り返った屋敷、刹那、その二階の窓から、誰かがこちらを見つめているような……。そんな感覚に囚われるアベルであった。

● 第九十二話 ”きねん”してミーアの像を建てる [総第1032話]

ビオンデッティとの会合を終えたミーアたちは、会議室に戻って来た。
画家に関する有益な情報を手に入れ、ほくほく顔で帰還したミーアであったのだが……。
「……そうです。ミーア姫殿下はその時、こうおっしゃいました」
会議場に響くティオーナの声に、軽く首を傾げた。
「そう。そう、です。静海の森でも、ミーア姫殿下は、私たちの一族のこと、助けてくれたです。それどころか皇女の町を作り、ルールー族が発展するように、と……」
ティオーナに続き、リオラの誇らしげな声が……。さらに、
「我がペルージャンでもそうです。ミーアさまは、その黄金の坂を裸足で登って、しかも……」
ラーニャの声。さらにさらに！おおぅ！という商人たちの歓声のようなものまで聞こえてきて……。
「あら……なにやら、中が騒がしいですわね。何事かしら……」
いまいち話の内容はわからなかったが……断片的に聞こえてきた単語に、なにやら、不吉なものを感じて、ミーアは急いで会議室のドアを開けた。
瞬間、集中してくる視線、視線、視線。室内にいる商人たちすべての視線が、一斉にこちらに向いた。
しかも、その視線、その目つきが、こう……妙にキラキラしてるというか、やたらと熱量が高いというか……。
それに、ティオーナをはじめ、リオラもクロエもラーニャも、残してきたメンバーがやけに、すっきりした顔をしているのも、少々解せないものがあり……。
「ええと……クロエ、本の読み聞かせの話は、詰めてくれたかしら？」
ミーアはとりあえず、クロエに話を振ってみる。っと……。
「はい。製本に詳しいいくつかの商会が協力してくれて、急いで本の形にすることになりました。場合によっては、読み聞かせは、本の形ではなくても良いのではないか、という意見も出ました」
「なるほど、読み聞かせには原稿だけあればいいですし、紙束のままでも問題はない、ということですわね」
どうやら、真面目に話を詰めてくれたらしい。ホッと一安心のミーア……であったのだが……。
「あとは、少し時間が余ったので、これまでのミーアさまの偉業をみなさまにも、お教えして差し上げようと……」
なにやら、きな臭いことを言い出すクロエである。それに続き、
「ミーアさまが、この小麦の大不作を予測してその対策を立てておられたこと、ルールー族の森の紛争やレムノ王国の革命を未然に防がれたこと、ペルージャンで民をどのように取り扱ったか……それ以外のことも……」
ティオーナが言う。さらに……。
「私も知らないことがたくさんあって、とても驚かされました。負けないように、ペルージャンでのお見事な立ち回りはしっかりお話しさせていただきました。あの時の素晴らしい感謝祭の舞のことも……」
「私も、です。ルールー族の森に、部下一人を連れて乗り込んだお話、しっかりしておいた、です」
ラーニャとリオラが得意げに話した。
ミーアは、恐る恐る商人たちのほうを見て……察する。先ほどの熱心な視線に含まれていたもの、それは、尊敬の念……あるいは、畏敬の念で……。
――ああ、うん。まぁ、あれですわ。オウラニアさんをこちらに連れて来なくてよかったですわ。
ミーアは、さらに考えられる最悪の事態を想像し、それよりはマシ……と思うことで、なんとか心の平静を保とうとする。
いわゆる、ディオン・アライアよりマシ思考法の応用である。
――オウラニアさんの口からガヌドスでのことを聞いたりしたら、さらに盛り上がってしまうところだったかもしれませんし……それに、灯台の話とか聞いたら、どうなっていたことやら……。
対抗してセントバレーヌの港にも、黄金のミーア灯台を建てるなどと言い出しかねなかったかもしれない。想像するだけで恐ろしい！
などと考えてから、ミーアは思わず苦笑する。
――いえ、さすがにそれは……。商人たちを見くびり過ぎですわね。黄金のナニカを建てるだなんて、そんな無駄遣い、理に敏い商人がするはずはありませんわ。たぶん……きっと。
なんとなぁく、自身が希望的観測にすがっているような気がしないではなかったが、ミーアは、そこで一つ咳払いし、
「いずれにせよ、協力してもらえるようでなによりですわ。みなさん、感謝いたしますわ」
「それは、当然のことです。ミーア姫殿下」
商人組合を代表して答えるように歩み出たのは、クロエの父、マルコ・フォークロードであった。
「みなにも言ったことではありますが、ミーアさまのなさろうとしていることは、我ら商人が稼ぐ土壌を守ることに繋がります。いくら一時的に金をたくさん得たとしても、その土壌を損なってしまっては意味がない。そのことがわかれば、協力を惜しむような、物わかりの悪い者など、この場にはおりません」
基本的に、フォークロード商会は、ミーアの味方だ。それゆえ、当初、マルコの発言には説得力がなかった。ミーア寄りの発言をするものと、どうしても、割り引かれて受け取られてしまうからだ。
だからこそ、先ほどは発言を控えていたわけだが……。
こうして、ミーアの叡智が明らかにされ、その言葉の正しさが明らかになった今となっては、言葉を躊躇う必要はない。
みなに現状を正しく認識させ、商人組合の意見をまとめる、調整役を買って出る構えだった。
「そう。それならば、なにより。安心しましたわ」
ミーアはニッコリ微笑んだ。
そうだ。いろいろと、こう……、マズいことになっているような気がしないではないのだが、そんな漠然とした将来の不安を憂うよりは、今日得られた成果を喜ぶべきだろう。
――商人たちの協力を取り付け、怪しげな画家の情報も得ることができた。完全なる成果ですわ。万々歳ですわ。うん、なにも、憂う必要などありませんわ……きっと！
自分に言い聞かせるように、心の中で力説するミーアであった。

さて、後日の話であるが……。商人組合代表として、ビオンデッティから、とある提案が届いた。
なんでも、商人組合のほうで、セントバレーヌ平和祈念のための、ミーアをモデルにした白金像を建てたいとの声が上がっているとか……。
「黄金は、あまりお好きではないとのことでしたので、白金の像はいかがかと……」
などと付け足すようにして書かれた書状。ミーアは無言で、その提案を握りつぶした！
ミーアがセントバレーヌを訪れた”記念”に、というのならば、まだ考慮の余地はあったかもしれない。けれど、ミーアにセントバレーヌの平和を”祈念”されてしまうのは、ヴェールガとの仲が、大変、面倒なことになりそうなので。

議論も妥協も、余地のないものというのが、この世にはあるのだということを、改めて知ったミーアであった。

● 第九十三話 原点回帰を忘れずに [総第1033話]

話は、少しだけ遡る。
それは、ミーアたちがセントバレーヌにやってくるしばらく前の出来事である。
ある男たちが、セントバレーヌの酒場で飲んでいた。
「いやぁ、助かりましたよ。来たばかりで、手持ちが心もとなかったのでねぇ」
一人は、騎馬王国の衣装を着崩した男……。
ニヤニヤと愛想よく笑う、その男は名を火燻狼という。
そうなのだ！ガヌドス港湾国を命からがら逃げ延びた彼は、ここ、セントバレーヌまでやってきていたのだ。
帝国に潜伏することは、あり得ない。いつ帝国の叡智の魔の手が伸びて来るかはわからないし、あのディオン・アライアの剣で肩ポンされるかわからない。
では、サンクランドはどうか？エシャールに手を出した以上、危険度が高いし、いつ帝国の叡智が気まぐれで現れるかわからない。却下。
では、ヴェールガ公国はどうか？それも否だ。セントノエル学園からひょっこり、渡ってやってくるかもしれない。騎馬王国に戻るわけにもいかないし、ツロギニア王国は帝国に近すぎる。
いくつかの選択肢を検討しつつ、ともかく、帝国の叡智から、できるだけ遠くへ！遠くへ！！遠くへ！！！っと考え、馬を飛ばした結果、こうしてセントバレーヌに流れついていたのだ。
正直なところ、これからどうするか決めかねていた彼であったが、ただ、一つ……。
「反省が、必要でしょうねぇ……」
それだけは心に誓っていた。
そう、自分には、絶対的な反省が必要なのだ。
そもそも……っと彼は考える。
「ここ最近は、どうもらしくないことをやっちまったからねぇ。あのカルテリアが下手に強かったから、どうも強引になっちまった……」
彼は謙虚に反省した。彼は反省できる男なのだ。
「やはり、ここは原点回帰。自分らしくをモットーに。一日一悪。それに、危険には絶対近づかない。罠を張るだけ張って、それが作動する時には、その場にいない。自分の手では絶対にやらない。これを絶対に守るようにするとしましょうか」
心に深く深く誓う燻狼である。
そんな燻狼だったが、セントバレーヌについてすぐに、土着の蛇と巡り会えたのは、幸運であった。
「この出会いを神に感謝……といったところでしょうかねぇ」
皮肉げな笑みを浮かべる彼に、対面の、商人の男がニヤリと笑みを返す。
「まさに、お取り計らいというものだろう。ここは、ありがたい神の港、セントバレーヌだからね」
愉快げに笑うと、二人は酒杯をかかげる。
「それでは、出会いを祝しつつ……互いに、有意義な情報交換といこうか……」
その言葉に、燻狼はピクンッと眉を上げた。
基本的に、蛇は群れない。
互いの素性を明かすこともなければ、心の内も、他人に教えることはない。相手が、たとえ同じ蛇であってもそれは変わらない。共闘することはあっても、彼らは仲間などではないのだ。
もちろん、互いの計画を邪魔しあうようなことをすることがないよう、必要とあれば、ある程度の情報を交換することはある。が、互いの破壊計画が、相互に影響し合った結果、さらなる混沌が生まれることもある。
燻狼は、それもまた一興、と、あまり情報共有を大切にしていなかった。
けれど……。
「聞いてくださいよ。実は……」
今は、情報共有したい気分だった。
誰かに愚痴りたい気分だったのだ！
それはもう、何度、やつに煮え湯を飲まされたことか……。
燻狼の半ば愚痴、半ば警告を聞いて、商人の男が眉をひそめた。
「へぇ、なるほど。噂に聞く帝国の叡智が、そこまで我ら蛇と敵対していたとはね」
「まったく忌々しいことですがね。大陸の平穏は、今となっては、あの小娘の肩にかかっていると言っても過言じゃないですね」
「なるほど。それほどまでに……。だが、逆にそれは利用できるのでは？」
商人の男に、燻狼は首を傾げた。
「ほう……というと？」
「わかるだろう。大きなものを、そのまま頬張るのは得策じゃない。割りやすいところから割って、互いに相争わせ、弱まったところを、さらに割り、相争わせて小さく砕くのが基本。では、この場合、割りやすいのはどこか？」
そう言って、商人はテーブルの上、つまみとして出された魚の切れ目にフォークを突き刺す。行儀悪く、魚の身をバラバラにしながらあ……。
「帝国の叡智の名が、大きくなればなるほど、あるいは、人々からの期待が大きくなればなるだけ、それは危険を孕んでいく……」
祈りをささげるように目を閉じ、魚をパクリ。美味しそうに頬張る。
そんな彼に、ううむっと唸った燻狼は、
「神格化ということですか。あるいは、偶像化、でしょうかね。中央正教会の権威と、それに保証された価値観……そこに、あの帝国の叡智を使って打撃を与えると……」
我が意を得たり、とばかりに頷き、商人は話し出す。
とある画家との出会い、そして……。
「ほほう。女神の肖像画、ですか」
燻狼ほどの者にもなれば、それがなにを意味するか、よくよく理解していて……。
「なぁるほど、なるほど。つまりは、帝国の叡智ミーアと中央正教会との関係性をこじれさせようとの魂胆なわけですねぇ」
腕組みして、納得の頷きを見せた後、燻狼は難しい顔をした。
「しかし、それはやめたほうがいいと思いますけど……」
さんざん、痛い目を見させられた彼は、経験として知っている。
帝国の叡智と正面切って、やり合うのは愚策。ちょっかいをかけて、あの災厄を呼び寄せるのもまた同じ。
彼は、しっかりと学習していた。
悪事を働くならば、お月さまの目の届かないところで、それも、なるべくあちらの関心を惹かないよう、こっそりと。自ら得た教訓を、目の前の男に教授しようとして……。
ふと、商人の顔を見て首を傾げた。
「というか、もうすでに？」
「うん？ああ。何枚か流してある。ヴェールガ本国のほうに流れるようにしておいた」」
「ヴェールガ本国、まぁ……そう、でしょうねぇ。ち、ちなみに、ですけど、きちんと、司教なり、中央正教会の目につくようには……」
「値段的には、貴族じゃないと手が出ないようにはなってるさ。そして、ヴェールガの貴族は、みな、教会との繋がりが深い」
あまりわかりやすく教会に届けたり、通報したりすれば、それは帝国の叡智を攻撃するための捏造と思われるだろう。それは、まぁ、わかる。
聖女ラフィーナはミーア姫の無二の親友と聞くし、きっとミーアをかばうだろう。
だからこそ、自分と関係の薄い商人に絵を売り、その者を通してヴェールガに流し、問題を大きくしよう、というのは……わからないではない。ないが……。
燻狼の脳裏に……いやぁな予感が芽生える。
通常の国であれば、商品は都に集まるもの。されど、ヴェールガ公国においては、そうではない。
この国の流行の最先端は、とある島に集まる。
各国の貴族の子女が集まる場所……そう、あの忌々しき……セントノエルに！

……翌日、燻狼は反省を生かすべく、とっととセントバレーヌを後にするのだった。

● 第九十四話 名もなき蛇は眠りにつき [総第1034話]

さて、燻狼がそそくさと出て行くのを、商人の蛇は半ば嘲笑いつつ見送った。
「いかに帝国の叡智が恐ろしいとはいえ、このようにやりやすい場所を離れるとは情けない……」
そう……この商人の町、セントバレーヌは蛇を生むにはうってつけの場所だった。
なにしろ、商売というのは、必然的に勝ち負けが生まれるもの。敗者に寄生し弱者を誘惑する、蛇が非常に入り込みやすい場所だった。
そんな町に生まれた、この商人もまた、緩やかな敗北者だった。
大商会の二代目、三代目が幅を利かせるこの町にあって、彼は、貧乏商家の出だった。
すでに、ガッチリと固まった商人組合の幹部席、市場も硬直し、そこに食い込むのは至難の業だった。
自分は、しょせん敗北者だ。
どれほど頑張ってもシャローク・コーンローグのようにはなれない。
マルコ・フォークロードのように、商会を立ちあげる力もない。
その事実が、彼を強かに叩きのめした。
いや、才能で負けるのは、まだ許せた。けれど、親からの遺産と市場基盤を受け継いだだけのくせに、大商人面する者たちに、なによりも腹が立った。
壊してしまいたい、とすら思った。
そんな時、彼の前に、一冊の本が流れてきた。
地を這うモノの書……。その本は、禁書であることすら秘密にされた、呪われた本だった。そして、彼にとっては、福音の書でもあった。
はじめ、商品の具合を確かめるために本を開いた彼であったが、すっかり、その本にのめり込んでしまったのだ。
そして、そこから得られる無限とも言える知識により、彼は悟ってしまった。
「商人の理というのは、なんと脆弱なものなんだろう……」
それは画期的な発見であった。
商人の理……その合理性は、一見すると強固なものだ。
金がある者こそが力を持つ、金がある者こそが正義。それは絶対的な真理に見える。彼の目の前にいつでもそびえ立つ、それは高く分厚い常識の絶壁であった。
されど……蛇の知恵は言う。それは中身のない、揺らぎやすいものであるのだ、と。
金を増やすことが正しい。金は力だ。力が増えるのは正しいことだ。
力が増えれば、できることだって増える。それが間違いであるはずがない。
……だが、では、増えた金、あるいは“できること”の中からなにを選択して使うのか……そこに対する答えが、この理には存在しない。
十の金を得るため、一の金を使い、得られた十の金を使って、百の金を得んとするという論理。それは、ただ、なにかを増やすためだけの理屈で……。増やした物を何に使うのが正解かの答えは、そこには存在しないのだ。
商人の理とは、芯のない、ただ増やすためだけの理屈なのだ。
――だからこそ、操りやすい。芯がなく、左右にゆらゆら揺れる脆弱な理であればこそ……。
彼は……蛇導士ではなかった。
ただ、地を這うモノの書の知識を用いて、既存の市場を破壊して、儲けを出そうとする打算的な協力者であった。その程度の協力者でさえ、蛇の一員として秩序の破壊に邁進するからこそ、蛇は恐ろしいとも言えるのかもしれないが。
ともかく、そんな彼であったから、肖像画を売った件には、そこまで深い意味はなかった。
せいぜい、混乱が生じれば、それに乗じて儲けが出せるかも……ぐらいの考えだった。
市場が既得権益で固められているならば、それが壊れるような混沌を。そのような考えから、軽い気持ちでやってみたことであったのだが……。
それに誘われるようにして、意気揚々と、ミーアがやってきたっ！
――どっどっど、どういうことだ！？
彼は大いに狼狽えた。
なぜ、このタイミングで、あの帝国の叡智がセントバレーヌに来るのか？なにをしにきたのか……？
――あの肖像画の件を察して……いや、しかし、そんなことが、あり得るのか？あり得ないだろう、そんなこと……。
笑おうとした彼の脳裏に、火燻狼の愚痴が過る。
長年、他の蛇たちが立てた計画のすべてを平らげ、台無しにする悪夢……帝国の叡智。
――偶然なはずが、ない……！
即座に、彼は自身の考え、あるいは、希望的観測を捨てた。にもかかわらず……皇女ミーアは肖像画のことには、まったく触れなかった。犯人捜しをしようという様子もない。
ミーアがやったこと、それは……彼の予想より遥かに最悪なことで……。
最悪なこと、すなわち、商人の理に……芯を通してしまったのだ。
帝国の叡智は、ただ、金を儲けることを正義とした理屈に、儲けた金をこう使うのが正しい、という芯を通してのけたのだ。
「わたくしの、好意と尊敬を買いなさい」
と堂々と、商人たちにもわかる理屈で語りかけ、それによって、金の「正しい」使い方を示してみせたのだ。
働きやすかったはずの場所が……今や大きく変えられようとしていた。
商人の理は、フワフワした、芯を持たず、流されやすいもの。だからこそ、ミーアの示した道は、商人たちにとって衝撃的であった。
それは、その蛇自身にすら、強い衝撃を残した。否、商人の理の本質を理解している彼だったからこそ、なおのこと、ミーアの言葉は衝撃的だった。
彼女の堂々とした、統治者としての答え、それは、完全な正論で、商人たちの心の飢えに、答えるものでもあった。
金儲けに傾倒した商人たちでさえ、その心には良心があるのだ。完全に心を殺し、金儲けに徹することなど、人にはできない。だから、大部分の商人たちは、その渇望から目を背け、できるだけ気にしないようにして、商売に勤しんでいた。
商人の理のど真ん中、そこには何もないのだということ……金を効率的に儲けたとして、それが世界にとってどのような意味を持ち、自分にとってどのような意味を持つのか……。その重要な部分が決定的に欠けているのだと、それに気付かぬふりをして。
大切なことから目を逸らし、ただ目の前の商売にのみ目を向ける。
ミーアの言葉は、まさに、その商人の渇望に応えるものだった。
――ああ、そうか……。これが、かの強欲なる大商人、シャローク・コーンローグをも手中に収めた帝国の叡智……。
彼は、思わず舌打ちしそうになる。
できるだけ目立たないように、息を潜めていたが、これ以上は黙っていられない。
商人組合の常識が、帝国の叡智によって書き換えられる前に、なんとか、場の空気を悪くするべく、隙を伺う。が……。
ふと、そこで、気付いてしまう。
――俺は、金儲けして、どうしようというんだ……？
既存の秩序を破壊し、その間隙をついて商売する。
莫大な金を儲け……その金で、秩序を破壊する？
それは否だった。彼は心から蛇ではない。ただの、積極的な協力者だ。蛇から利益を得られればこそ、その考えに同調するだけであって……行くところまで行く破壊には、興味がない。
ならば……それならば、その儲けた金でなにをする？
美味い物を食うか？巨大な城でも買おうか？宝石、美術品に囲まれてみるか？美酒に酔い、美女に酔ってみようか……。
思いつく限りの富を手に入れた男、シャローク・コーンローグは、嬉々として、積極的にミーアに協力しているというのに……？
彼の心は揺れていた。商人の理に芯が通っていないように、彼の理にも芯は通っていなかったのだ。
「う……うう……」
彼の胸の内、蛇は静かに息を止める。
されど……肖像画と共に放たれた蛇は、すでに動き出していた。
混沌を求めて、次なる場所に、静かに音もなく……。

● 第九十五話 情報共有 [総第1035話]

市庁舎での会合を終えたミーアたちは、その後、アベルたちと合流した。
互いに情報共有を図りつつ、海鮮食べ歩きツアーを断行。酒場が開くまでの時間を潰すことにする。結果……、
「ふむ……。海藻を干したもののスープ……これはなかなか。塩味が効いてて素敵ですわね。それに、貝というのは、やはり、キノコに似ておりますわね。コリコリのこの食感、たまりませんわ」
「この貝類も干せば、保存が効きますー。それに、海藻類も輸送には良いように思いますねー。どちらも釣りの面白さがないのが欠点だとは思いますけどー」
などと言うオウラニア班からの報告。
「なかなか、上手くはいかないな。レムノ王国のツテをたどろうとしたが、アテが外れた」
「ああ。だが、侯爵邸の雰囲気は、少し気になるところがあった。注意が必要かもしれない」
王子たちからの報告。さらにさらに、
「ミーアお姉さま……ボクは決意しました」
珍しく真面目な顔で言ってくるベルに、ミーアは首を傾げる。
「あら？どうかしましたの、ベル」
「はい！帝国で……船を買いましょう！世界の果てを冒険できるぐらいおっきい船を……。できれば、ボクの時代ではすでに乗れるように完成していて、すぐにでも旅に出られれば……」
などとちゃっかりベルから、どうでもいい報告と提案を受け……。
それからミーアは、スープを飲み干し、ホッとため息。レアとリオネル推薦の店の味は、さすがだった。
――これは、料理長にお願いして研究の余地がありそうですわ。作り方を教わって……。
帝国臣民を愛する皇女ミーアは、自国の食文化の発展に一切の余念がないのだ。
まぁ、それはさておき……。
「すまない。いくつか、絵画を扱っていそうな店も回ってみたんだが、そちらも空振りだった。ポッタッキアーリ侯爵の協力を得られれば、もう少し有益な情報が手に入ったかもしれないが……」
「仕方ありませんわ。町を歩いて肖像画を探すというのは、難しいものでしょうし」
それに、このメンバーを引き連れて町を歩くのは、大変だったでしょうしね……と心の中で付け足すミーアである。
「それよりも、先ほどのビオンデッティ殿の話にも出てきましたが……ポッタッキアーリ侯の動向は、気になりますね」
ルードヴィッヒが難しい顔で指摘する。
ミラナダ王国に対する牽制として、レムノ王国に動いてもらえるよう働きかけを行ったというビオンデッティだったが、ポッタッキアーリ侯は、商人組合の希望通りには動いてくれなかったということだった。
「それは、とても奇妙な話だ。本来であれば、商人たちに借りを作る絶好の機会なのに……」
「ポッタッキアーリ候の性格に合わないでしょうか？」
ルードヴィッヒの問いかけに、アベルは少しだけ考えて……。
「逆に、ここで力を貸さない理由がボクには思いつかない」
「だが、レムノ国王との関係はどうなんだ？アベル。レムノ王国の中央政府との仲が上手く行っていないというのならば、勝手に私兵を動かして他国との緊張を高めることは、好ましくないと思うが……」
シオンの言葉には、アベルは小さく首を振った。
「戦端を開けば、むしろ、誉と言われるかもしれないな。ヴェールガ公国のセントバレーヌを守るための戦だ。大義名分としては十分だろう」
「にもかかわらず……兵を動かすそぶりを見せなかった……。確かに奇妙ですね」
眼鏡をそっと押し上げて、ルードヴィッヒがつぶやく。
「あの……」
その時、手を挙げたのは、ティオーナだった。
「兵を動かすにも、食料がいると思います。それが不足しているということは……」
その問いかけにもアベルは首を振った。
「恐らく、牽制する目的で兵を動かするぐらいならば問題ない。それに、セントバレーヌの依頼で兵を動かすのだから、兵站の相談にも乗ってもらえるだろう」
「逆にいえば、ミラナダ王国に不穏な動きがある、というのは、食料事情から判断したんでしょうか？兵を動かすために食料を大量に買い込んだから、とか……」
首を傾げるラーニャに、ミーアは苦笑いを浮かべた。
「そういえば、サンクランドでも、疑われましたわね……」
「ああ、そうだったな……。ということは、ミラナダも単純に、食料不足に備えて溜めていただけ、ということも考えられるか？」
シオンが腕組みして、難しい顔をした。
ミラナダ出身の者は、セントノエルにもいる。ミーアの警告を受けて、食料の備蓄に努めていた者もいるかもしれない。
「まぁ、ミラナダのことがどうであれ、商人組合とルシーナ司教の間が平和であることは良いことですわ。女神肖像画のこともですけれど、両者の仲を取り持つためにも、少し動かせていただこうと思いますけれど……」
っと、それから、ミーアはリオネルたちに目を向けた。
「ルシーナ司教は、本当に商人たちとの仲が悪いのかしら？」
その言葉に兄妹は、互いに顔を見合わせて渋い顔をした。
「険悪な仲……とまでは言いませんが、父は、あまり商人たちのことを信用していないようではありますね」
代表して口を開いたリオネルだったが、言葉は実に歯切れの悪いものだった。
「まぁ、いずれにせよ、そちらは追い追いですわね。とりあえず、この後は、例の画家ですわね。上手く出会えればよろしいのですけど……」
小さく息を吐くミーア。その顔は、ちょっぴり憂いを含んでいるように見えた。心労が絶えない様子のミーアに、同情の視線を向ける面々であったが……。
ミーアがちょっぴり、お腹をさすりつつ、
――ふぅ、少し食べ過ぎましたわね。
などと思っていることに気付く者はいなかった。
否っ！ただ一人、アンヌだけはこっそりその姿を見て……。
「今夜のお食事を少し減らしていただいたほうがいいかもしれないわ」
心のメモ帳に書き込むのであった。


● 第九十六話 画家シャルガールの憂鬱 [総第1036話]

セントバレーヌの外れ……。廃屋と見まがうばかりの安宿にて。
固く小さいベッドの上、その女性は目を覚ました。
年の頃は、二十代の半ばといったところだろうか。整った顔立ちの女性ではあったが、長い栗色の髪には、くしゃくしゃに寝癖が付き、その目の下にはうっすらと隈が目立っていた。
「やっぱり、寝にくいですね……このベッド」
少し前まで滞在していた、公爵邸とは程遠い環境に、彼女……シャルガールは深々とため息を吐いた。
しばらく前、ヴェールガ公国の公都に住んでいた頃とは、全く違う環境だった。
お抱えとはいえ、一画家に過ぎない身。さすがに館を下賜されるということはなかったが、それでも与えられた部屋は清潔で、ベッドももっと柔らかかった。食べ物だって良いものをもらっていたのだ。
だというのに……。
「まったく……世の中、間違ってます。なぜ、この私がこんな目に……」
……概ね、自分の責任ではあった。
「各国で売られるものだし、民草の目にも触れるものなので、もっと大人しいものにしなさい」
ラフィーナに天使の衣装を着せた肖像画を描いた男が言った。
「そうだそうだ、こんなヘンテコな衣装、許されるわけがないだろう！」
ラフィーナを伝説の人魚に見立てた男が、頷いていた。
シャルガールは、納得がいかなかった！
……まぁ、それについては、ちょっぴり同情の余地がないではない感じもするが。
ともかく、シャルガールは、批判に負けずに描いた。同じテイストの絵を何枚も描いて、描いて描きまくった。
衣装の色も桃色、青色、緑色、黄色、といろいろと変えてみた。
スカートを少しだけ長くしたり、お腹を出してアクティブにしてみたり……いろいろ工夫したものの、それらの努力は一切受け入れられることはなかった。
「私の美を理解できないとは、なんて蒙昧なんでしょうか……奴らは芸術のなんたるかをわかっていないのです……」
憤慨した彼女は、ついうっかり、主任の肖像画家に悪態を吐き、自分から公爵のところを飛び出してしまったのだ。
「世の中、間違ってます……」
そうつぶやく彼女の脳裏に、不意に師匠の言葉が思い出された。
「シャルよ。問いましょう。美とはなんですか？」
シャルは胸を張って、その問いに答える。
「決まっています、先生。私が美しいと思うものです。私が、そう感じるもの。それこそが美です！それを絵に描き続けることこそが、私の生きる意味です」
彼女には強い自我と自尊心があった。
美の基準を決めるのは、あくまでも自分自身であった。
それ以外の何者にも決して影響を受けない。折れず、媚びず、妥協せず、ただ自分は、自分自身の芸術を極めるのみ。
ただ、己が内にある情熱に身を任せ、己が美しいと思うものを描くのみ……と。
それこそが、シャルの固い信念だった。
そんな彼女に、師は苦笑いで言った。
「それでは、あなたの美は、あなたの感性以上のものにはならないのではありませんか？」
その問いかけに、シャルは一瞬、虚を突かれる。
「あるいは、あなたの感性を理解してくれる一部の人たちにのみ通じる価値になっていくのでしょうか？」
師は、線の細い、穏やかな笑みを浮かべて、シャルに問うた。
「そもそも人は、自分を基準とした、自分だけの美を、何物にも縛られぬ方法で、相手に伝えることができるものでしょうか？」
「やってみせます。私の絵をわかってくれる人は、必ずいますから……」
鼻息荒く言うシャルに、師匠は静かな声で言った。
「そうですか……。あなた個人の美が、普遍の美に到達することを……あなたの美の感覚が神の祝福を受けることを、祈っていますよ」
そんな師の祈りを受けて、描き出されたのが、例の、ラフィーナのちょっぴりアレな感じの肖像画だったというのは、世の無常を表す好例であったのかもしれないが……まぁ、それはともかく……。
あの時の言葉を思い出すたびに、シャルは顔をしかめる。
要するに、彼女の美は、描き出した価値は、周りの者たちに通じなかったのだ。
こだわりにこだわって、あの肖像画に込めた彼女の美は、認められなかったのだ。
さりとて、それで悔い改めて、別の美を求めようとは、今の彼女には思えない。
自分は変わりたくない、でも、認められたい……。そんな葛藤を前に、シャルはため息を吐いた。
「あー、どこかに私の才能をまるっと認めてお抱えにしてくれる、変わり物の貴族はいないでしょうか……」
なぁんて不毛なことをつぶやきつつ、彼女は身を起こした。
さすがに、夕方までふて寝をしては、腹も減る。
「なにか、景気づけに美味いものでも食べましょう」
髪に軽く櫛を通し、お気に入りの帽子をかぶる。壁にかけておいた、いささか、目がチカチカする色のローブを身にまとって、鏡で確認。
絵描きたるもの、いつでも、身なりに気を使うべし。彼女のモットーである。
「あーあ、ヴェールガ公爵家のお抱えになれば、出世できる……と思ったのにな……」
切なげなため息を吐いて、彼女は宿屋を後にした。

● 第九十七話 神罰の理由 [総第1037話]

さて、市場の食べ歩きツアーを断行した後、ミーアたちは案内の者と合流した。
ビオンデッティが手配してくれたのは、商会が雇用している傭兵たちの長だという。
身長は、ディオンと同じぐらい。体もなかなか引き締まっていて大きい。これは、護衛を兼ねて、ということだろうか？
ミーアは、チラッとキースウッドのほうに目を向けると、
「……ん？ああ、水準の腕前……ですかね。ディオン殿に比べると物足りないかもしれませんが……」
彼は声を潜めて言った。
「そう。それならば、まぁ、安心かしら……まぁ、危険地帯に行くわけでもありませんし」
というか……そもそも、ディオン・アライアがひょいひょいどこにでもいたらたまらないわけで……。
ちなみに、ベルとシュトリナ、レア、リオネルの年少組とご令嬢たちは先にルシーナ司教邸に戻っている。酒場に行くのは、ミーアとアンヌに加えて、ルードヴィッヒ、キースウッドと二人の王子たちである。
「本来であれば、ミーアさまや王子殿下方も酒場のような場所にお連れしたくはないのですが……」
苦い顔をするルードヴィッヒに、ミーアは笑みを浮かべた。
「あら、そう心配することもないのではないかしら？酒場とはいえ、セントバレーヌはヴェールガ公国の飛び地。滅多なことは起こらないのではないでしょう」
ビオンデッティが護衛を一人しかよこさなかったことも、逆に言えば、それだけ治安がいいからだろう。万が一、他国の要人が危険な目に遭えば、それはヴェールガ公国並びに、他国の介入を強めるきっかけともなる。あの老獪な商人が、そんなことを許すはずもなし。
ここは商人たちの統治でも十分に治安が維持できる平和の港。商人たちは自由を確保しておくため、その体裁を整えなければならないのだ。
「ところで、護衛といえば、ディオン殿の姿が見当たらないようだが……」
「そうですね。昨夜、周辺の見回りに行くと言っていたのですが……。専属近衛隊の一隊も連れて行っていますし、心配はしていませんが、ただ……」
と、そこで、ルードヴィッヒが顎に手をやった。
「ミラナダ方面の偵察に行くと言っていたのが、少々気になりますね。未だに、何も連絡が入らないというのが……」
「ミラナダ王国か。それは嫌な符合だ。何かしらの兆候を、彼らが掴まえたということ……か」
「まぁ、彼に限って敵に後れを取ることはないとは思うのですが……」
っと、話していると、案内役の男が一軒の酒場を指さした。あまり大きくない、どちらかといえば、今にも潰れてしまいそうな、と形容されそうな粗末な店だった。
「こちらの酒場が、彼女をよく見かける店なのですが……あの、本当に、よろしいのですか？このような店にみなさんをお連れしてしまって……」
ビオンデッティから厳しく言い含められているのだろう、彼の顔には緊張の色が見えた。
「別に、気にする必要などございませんわ。こういったお店にこそ、美味しいものがあったりするものですわ。烏賊の干物とか、ね」
かつての猟師飯しかり。小さな店には小さな店の味がある。その土地土地に、特有の味があるわけで。
――むしろ、こういったお店のお味を楽しむことこそが、旅の醍醐味というものですわ。
そんなミーアを見て、護衛の男は意表を突かれた顔になってから、
「ミーア姫殿下は、なかなか、できますね……。干物のお味がわかるとは……」
感心した様子で言った。
さて、店に入って早々に、男が言った。
「あ、よかった。いましたよ。あの女です」
その指さす先、一人の人物が座っていた。鳥の羽がついたベレー帽、ゴテゴテと派手なローブを身にまとったその女性は、こちらに背中を向けている。
――逃げられることはないと思いますけれど……。
ミーアは、男に目配せを送り、さらに、ルードヴィッヒたちに頷いてみせた。
各自、少しだけ広がって、万が一にも逃げ出されないようにしつつ……。ミーアの両脇には、アベルとシオンがつく。
それから、ミーアは静かに声をかける。
「少し、よろしいかしら？あなたが、シャルガールさんかしら？」
その女性は、ゆっくりミーアたちのほうを振り向く……。途端に、ギョッとした顔で跳びあがった。
「あっ、ああ、あ、あなたは……」
震える声で指をさす女性、シャルガールにミーアは確信する。
「ああ、どうやら、当たりだったみたいだね」
アベルの頷き。シオンも厳しい顔をしている。
どうやら、間違いない。彼女、シャルガールこそが、例の肖像画の犯人なのだ。
「あなたに、少しお聞きしたいことがございますの。よろしいかしら？」
そう問えば、シャルガールは、深々とため息を吐き……天を仰いだ。
「あ……ああ、そう、か……。これは、神罰が下ったということ、ですね……」
彼女の口から出た「神罰」という言葉……。それを聞き、ミーアの中で警戒レベルが一つ上がる。
つまり、それは、あの肖像画を罰されることだと認識しているということ。すなわち……。
――悪意をもって、なんらかの狙いをもって描いたと……そういうことですわね！となると、その狙いは、わたくしと中央正教会の仲をこじれさせること……。
まったく、厄介なことを……っと、思わず恨みがましい目つきで彼女を見つめるミーアであったが……。
「私が……自らの美に誠実ではなかったから……。気が進まないモデルで、肖像画を描いてしまったから……神罰が下った、ということ……」
「うん……？」
なにやら……微妙にズレているような……それに、こう、微妙に聞き捨てならぬ言葉があったような……？
思わず首を傾げるミーアであった。

● 第九十八話 ミーア姫、悪意なくdisられる [総第1038話]

「え、ええと……とりあえず、お話を聞かせていただいてもいいかしら？シャルガールさん」
っと、話を進めようとしたところで、ミーアは気付く。例の、ビオンデッティの護衛に聞かれるのは、あまり良いことではないだろう。
そんなミーアの様子に気付いたのか、すぐさま、ルードヴィッヒが動く。
「案内、ありがとうございました。我々は、少し彼女と話がありますから、お酒でも飲んできてください」
そう言って、銀貨を渡そうとする。
「いや、しかし……職務を放棄するわけには……」
っと、目を泳がせる護衛に、
「心配は無用だ。我が従者キースウッドは、君に負けない手練れだよ」
シオンは穏やかな笑みを浮かべた。合わせてキースウッドも腰に下げた剣に軽く触れる。
「ええ。任せてください。みなさまを守るのが、私の仕事なので」
常の軽薄さを一度、引っ込めて、生真面目な口調で言うキースウッド。実に信用できそうな、誠実そうな顔を作っている。
それでも護衛は、一瞬、躊躇した様子だったが……、
「そ、それじゃあ、少しだけ……」
などと言いつつ、この場を離れて行った。
そうして、人払いした後、ミーアは改めてシャルガールに話しかける。
「実は、わたくし、セントノエルで、ある肖像画を……」
「……はい。私が描いたもので間違いありません」
シャルガールは、抑揚のない声で答えた。
――あら、すごく簡単に認めますのね。手っ取り早く手助かりますわ。
満足げに頷くミーアであったが……。そのうえ……。
「恥ずべきことをしてしまったと思っています」
ひどく反省した様子でうつむく。
「うんうん、そうですわね。まぁ、悔い改めるのはとても大切なこと。悪いところがあれば、直すのが大事ですわ」
その大切さは、ミーアもよくわかっている。
「私は、私の美の感覚を裏切り、描きたくないものを描いてしまったのです。気が進まないのに、金のために描いてしまいました」
――ふむ、描きたくない、気が進まない……。まぁ、ヴェールガの中央正教会に反旗を翻すような肖像画ですし、描きたくない、気が進まないというのはわかりますわ。お金のために仕方なくなら、悪い人ではないのかしら……？
そう思いかけた時だった。
「美しいと思わないものを描いてしまった……だから、神罰が下ったのです」
その言葉に、ミーア、思わず、んっ？と首を傾げる。
――美しいと思わないものをモデルに絵を描いた……そのモデルって……あ、あら？
ミーアの様子を見て、シャルガールは首を傾げた。
「あの肖像画のことで、文句を言いに来たわけですよね。あんな適当なものを描きやがってって」
「まぁ……確かに文句を言いに来たと言えば、そうなのですけど……」
「ああ……やっぱり……。私、駄目なんです。描く対象が、私の美的感覚に反すると、どうしても、力が入らなくって……」
っと、すまなそうな顔をしたシャルガール。いかにも、殊勝な態度……ではあるのだが……。
「あ、ああ、でも、それはあくまでも、私の美的感覚に合う合わないという話であって、別に、あなたさまの顔がどうこうというお話しではありませんが……」
言い訳のように付け足してくる。どうやら、気を使われてしまったらしい。
なるほど、確かに、それはこの画家のセンスの問題なのかもしれないが……。
――しかし……画家の美的センスに合わないと言われるのも、それはそれで、複雑なような……。
ミーアは別に、自分のことを絶世の美少女とは思っていない。傾国の皇女ではあっても、傾国の美女ではない、と、慎む深く思ってはいるわけだが……。
それでも、こう……微妙にモヤモヤしてしまうのは、否定できないことなわけで……。
年頃の乙女なミーアなのである。
「あの、一つよろしいでしょうか？」
とそこで、ルードヴィッヒが手を挙げた。
「ミーア姫殿下をモデルにした肖像画を、いったいどのようにして描かれたのですか？」
「え？あ、ええ……そうですね。実は以前、ヴェールガ公爵邸で、ミーア姫殿下の肖像画を見たことがあったのです」
「ミーア姫殿下の肖像画、ですか……？」
ルードヴィッヒが首を傾げていた。
ヴェールガ公爵とは違い、ミーアの父である皇帝が、ミーアの肖像画を各国に配っている、ということはない。セントノエルにいる者ならばいざ知らず、他国の者たちは当然、ミーアの顔を知らないわけで……。
「はい。ラフィーナさまのお部屋に堂々と飾られているのを見まして。基本的にラフィーナさまは、ご自分の肖像画をあまり人前には出したがらない方なのですが、その肖像画は部屋の一番目立つところに飾られていて。だから気になっていたんです」
ペラペラとシャルは続ける。
「それで、お願いしたら、ニッコニコ上機嫌で見せてくれました。ラフィーナさまと一緒にミーア姫殿下が描かれているもので……どんな由来かもすごく丁寧に説明してくれました。で、その時にみたものを参考にイメージを膨らませまして描かせていただきました」
「あー……なるほどー。そんなことも、ありましたわねー」
微妙にやる気が減退しているミーアをよそに、ルードヴィッヒが話を進めていく。
「なるほど……。つまり、ヴェールガ公爵邸で見た肖像画をモデルにして絵を描き、それを商人に売ったと……？」
「いえ、注文を受けて描きました。私がヴェールガ公爵のお抱え画家であったと、どこかで耳にした商人が、ラフィーナさまの友人であるミーア姫殿下の肖像画は描けないか？と……」
それを聞き、ルードヴィッヒはそっと目を細める。
「ミーア姫殿下の肖像画を、あえて描いてもらいたいと……そうですか。ちなみに、あの女神のアレンジは、あなたが……？」
「女神のアレンジ……？いえ、あれは、女神ではありません。あれは、私の美意識の塊です！」
どどーんっと胸を張るシャルガール。それには特に触れず、ルードヴィッヒは続ける。
「しかし、女神肖像画というタイトルは……」
「タイトル……？」
怪訝そうな顔で首を傾げるシャルガール。
「なるほど、あのタイトルを付けたのは、あなたではない、ということですか……。ちなみに、絵は何枚お描きになったのですか？」
「五枚です。ほとんど同じで」
「五枚……なるほど。そうですか」
ルードヴィッヒは、軽く眼鏡の位置を直しながら、小さくつぶやいた。

● 第九十九話 ミーア姫、アンヌの忠義の矢に射抜かれる [総第1039話]

シャルガールに、許可なくミーアの肖像画を描かないように言い含めて、ミーアたちはルシーナ司教の館に戻った。
迎えの馬車に乗るや否や、ルードヴィッヒが口を開いた。
「彼女の話を信じるならばですが……怪しいのは彼女に近づいてきた商人でしょうね」
ちなみに、車内にはルードヴィッヒとアンヌしかいない。秘密の話をするには、もってこいの状況だった。
「ふむ……」
それにはミーアも同意だった。
「先ほどの彼女の様子を見ていると、そんな感じがしますわね。とぼけているようには、思えませんでしたし……」
「ただ、その商人が純粋に金儲けのためにやったのか、悪意を持ってやったのかは気になるところですが……」
ルードヴィッヒの言に深々と頷き、
「蛇の策動というわけですわね……ぐぬぬ、厄介極まりますわね……」
「そうでなかったとしても、面倒なことには変わりはありませんが。なんの悪意もなく、純然たる好意でやることが、ミーアさまのご計画を損じることだってあるのですから」
「ふむ……」
腕組みしつつ、ミーアの脳裏に黄金の何かが、次々と過った。
像に始まり、灯台に終わる、純然たる好意でなされんとする、その黄金のなんとか群を思い浮かべ……。
「そうですわね。厄介ですわ」
しかつめらしい顔で、ミーアは頷いた。
「ただ、五枚で済んだのは、不幸中の幸いではないかしら？」
「そうですね。十枚、二十枚とバラまかれたら、さすがに厄介でしたが……。しかし、いずれにせよ、その商人を探し出し、事情を聴く必要があるでしょうか。誰に売ったのか……。追跡できれば良いのですが」
「ビオンデッティさんに、協力していただくのが手っ取り早い気がしますわね」
商人のことを聞くならば、商人組合に……である。
「それがよろしいでしょうね。セントバレーヌで商売をしている商人であれば、誰しも、商人組合に属しているものですし……」
「上手く見つかればいいのですけど……あら？」
っと、そこで、ミーアは気が付いた。先ほどから、アンヌがむっつり黙り込んでいることに……。
分乗している関係上、今、馬車にはルードヴィッヒとアンヌしかいない。王子たちに気を使って黙っている、ということはないはずだが……。
「アンヌ、どうかしましたの？先ほどから黙り込んで……少し歩き回ったから、疲れたのかしら？」
そう尋ねると、アンヌはギュッと唇を引き結んだまま、首を振った。
それを見て、ミーアは察する。
――あら、これは……。アンヌ……もしかして、機嫌が悪いのでは……？
ミーア、即座に自己チェックを始める。
――なにか、アンヌに怒られるようなことをしたかしら……？
今日一日のことを目まぐるしく、目の前に思い浮かべ……特に、何も思い当たることがなかったので、改めて口を開く。
「なにか……あなたを怒らせるようなことがあったかしら……？」
ミーアの問いかけに、アンヌは、再び、唇を噛んでから……。
「申し訳ありません……ミーアさま。私、自分が、悔しくて……」
ギュッと拳を握りしめ、アンヌは絞り出すように声を出した。
「ミーアさまを、侮らせるようなことになってしまいました……」
「…………はて？」
思い当たることがなくて、ミーアは思わず首を傾げる。
「侮らせる……というと……」
「もしかすると、アンヌ嬢は、先ほどのシャルガールという画家の言葉を気にしているのか？絵のモデルとして美しくない、とミーア姫殿下のことを言っていたことを……」
ルードヴィッヒの指摘に、アンヌは重々しく頷き……。
「ミーアさまが、女神の肖像画に相応しくないだなんて……そんなこと、絶対にあり得ません！きっと、私が至らないから……最近の髪やお肌のお手入れが疎かになっていて、それで……」
思い悩んだ様子のアンヌに、そんなことはない、と言ってやりたいミーアであったが……。
――しかし、それをわたくしが言ったところで、かえって気を使わせた、とアンヌが落ち込むかもしれませんわね。言い方が、とても難しいですわ。
っと、困り顔のミーア。それを見たルードヴィッヒが再び口を開いた。
「個人的には、アンヌ嬢の言うことに賛成だ。ミーアさまの威光、美しさが女神の肖像画のモデルに相応しくない、などと言うことはあり得ないと思う。感情的には全く納得いかないが……、しかし、合理的に考えれば、あのシャルガール嬢がそう言ったことは仕方ないこととも言える」
「……なぜでしょうか？」
アンヌがキッと顔を上げれば、ルードヴィッヒは小さく肩をすくめて……。
「美しさというのは、あくまでも受け取り手の側の、感じ方の問題だからだ。そうだな……例えば……」
っと、ルードヴィッヒは眼鏡を外し、そこに息をかける。レンズを曇らせたうえで、アンヌの目の前に持ってきた。
「これを見てもらえるとわかると思うんだが、どうだろう？目の前が見えるだろうか？」
「いえ……その、はっきりとは……」
困惑した様子で言ってくるアンヌに、ルードヴィッヒは一つ頷き、
「そう。目の前がボヤけてよく見えない。その結果、美しいものを美しくないと感じ、美しくないものを美しいと感じてしまう。そう言うことだってあるだろう」
それから、ルードヴィッヒはレンズを拭いて、眼鏡をかけなおし……。
「シャルガール嬢に目の前の光景がどう見えているのか、それは彼女にしかわからないこと。彼女の感覚が、この眼鏡と同じく透明か、先ほどのように曇っているのか、それは誰にもわからないことなんだ」
クイッと眼鏡を押し上げてから、厳かな口調でルードヴィッヒは言った。
「それに、芸術家というのは、変わり者が多いとも聞く。これは、我が師からの受け売りだが、とある異国の芸術家は、そこらに落ちている石を美しいと言い、道端の石を拾ってきては、それを作品と称しているとか……」
「え？道端の石、ですか……？」
「そうだ。だが、よく考えてもらいたいんだが、我々が通常美しいと感じている宝石も、もとは石のようなものだ。だから、同じ石に価値を見出し、美しいと感じる者がいても不思議ではないと思うんだ。世の中には、石を宝石のように大切にし、宝石を石のように粗末に扱う、そう言う人間だっているということだ」
「ルードヴィッヒさん……」
アンヌは生真面目な顔で頷いてから、
「でも、それでもやっぱり、最近少しミーアさまのお肌や髪のことに手が回っていなかったことは否めません。ミーアさま、今日のお風呂から、きっちりさせていただこうと思います」
そう言うアンヌに、ミーアは穏やかな笑みを浮かべて、
「ええ。頼りにしていますわ、アンヌ」
上機嫌に頷いた……のだが。
「あ、それと、あまり食べすぎは、体によくありません。本日のデザートは少し控えめにしていただきますね」
「…………はぇ？」
ルードヴィッヒがいい感じにまとめてくれましたわ……などと油断していたミーアは、まさかの流れ矢に撃たれ、目をパチパチさせるのだった。

● 第百話 ディオン・アライアの帰還 [総第1040話]

ミーアのもとに、さらなる厄介ごとがやってきたのは、それから二日後のことだった。
シャルガールに釘を刺した翌日、ミーアは再び、ルシーナ司教に探りを入れてみた。
商人たちとの不和について聞くために、である。が、結果は空ぶり。のらりくらりとかわされた挙句、前日、控えめにしか食べられなかったデザートを改めて出されたミーアは、ご満悦で客室に戻ることになった。
部屋に戻って、ひと眠りしてから……。
「あら？もしや、わたくし、上手く誤魔化されたのでは？」
などと気付き……。次こそはっ、と気合を入れて……。そうして迎えた日の朝。
ディオン・アライアと皇女専属近衛兵たちが帰って来たのだ。
「ミーア姫殿下、少々、よろしいでしょうか？」
その朝、ミーアの部屋にルードヴィッヒが訪ねてきた。
「失礼いたします。ミーアさま、ディオン殿から、至急、報告したいことがあるとのことなのですが……」
っと、ルードヴィッヒの後ろから、ディオンがぬぅっと姿を現した。
「失礼いたします。ミーア姫殿下。急ぎのことゆえ、そのままの格好で失礼しますよ」
入って来たディオンは、セントバレーヌに来た時と同じ、旅装束に身を包んでいた。おそらく、偵察から戻って来たその足で、ここに来たのだろう。
「着替えをする余裕もなかったので、少々臭うかもしれませんが……」
っと肩をすくめるディオンに、ミーアはむしろ、危機感を刺激される。
「別に構いませんわ。元来、人というものは、一日、二日と湯浴みをせねば臭うようになるもの。そんなもので死にはしませんわ」
帝国最強の騎士が……、あの、ディオン・アライアが急いだほうがいい、と判断する事態である。これはもう、断頭台の刃も上がり切り、気付かぬうちにそこに頭を突っ込みそうになっている、まさに瀬戸際とも言ってよいほどの、警戒すべき事態だ。
臭いだの、体が汚れているだのを、いちいち気にしている場合ではない。
「では、早速……」
っと、ここで、ミーアは気付く。
あの！ディオン・アライアが！急ぎで！というほどの、やべぇ事態である。ルードヴィッヒがいるとはいえ、ここで聞いて良いものだろうか。
アンヌとルードヴィッヒしかいないこの現状、行動の指針を出すのは、当然、ミーアということになるわけで……。
――アベルやシオン……それに、リーナさん辺りの意見も聞きたいですわ。言え、それを言うなら、セントバレーヌに詳しいクロエやレアさんたちにも……。
ミーアは首を振り、
「みなで聞いたほうがいいかもしれませんわね……。食堂ならば広くてよろしいかもしれませんけれど……」
問題は、ルシーナ司教に聞かせても良い話かどうか、である。
その判断は、おそらく、ディオンから話を聞いた後、すべきことだろう。
「いえ、市庁舎……。ビオンデッティさんの商会の部屋をお借りして、そこで話を聞くことにいたしましょうか」
ミーアの判断に、ディオンは、ほう、と感心の声を上げた。
「なるほど。そうですね、そのほうが面倒がなくていい。正直、時間もあまりないでしょうからね」
ディオンの言葉に、ミーアは再び眉をひそめる。
――時間がない、急ぎ、とは、いったいなにが起きたのかしら？まさか、蛇の連中が襲ってきたというわけでもないでしょうに……。
首を傾げつつ、ミーアたちは市庁舎へと向かった。

幸い、ビオンデッティはミーアのお願いを快く聞いてくれた。
「我が商会に、帝国の皇女殿下のみならず、サンクランドやレムノ王家の方々をお招きできるとは……」
などと、感無量の様子のビオンデッティである。
さらに彼は、姫君たちのほうに目を向けて、
「それに、美しきご令嬢方も……。ふふふ、このような華やかな場は、老人の目には、ちと毒ですな」
「もう、お祖父さま……。そのようなことを言っては……」
軽口を叩く彼を、先日の、秘書の女性がたしなめた。どうやら、ビオンデッティの孫娘らしい。まぁ、それはともかく……。
そうして、部屋を出て行こうとする彼と秘書を、ディオンが止めた。
「ああ、できれば商人組合のほうにも話を通しておいたほうがいいんですがね……」
そうして、彼は、ミーアのほうを窺う。
「ええ、ビオンデッティさんは、いろいろと協力しあう関係ですわ。少なくとも、この、セントバレーヌに混乱を起こさせないという点においては、一致しておりますわ」
「ああ。それならば、ぜひ聞いておいてもらったほうがいいでしょう。なにしろ、事はまさにセントバレーヌの安全にかかわることなのでね」
ディオンの言葉に、ビオンデッティは眉をひそめた。
「それは……確かに聞いておいたほうが良さそうですな……」
そうして、各々に椅子と、ついでにお茶菓子が用意されたところで……（ミーアが無言でそれを要求したわけでもなければ、それが出て来るまで話を止めていたわけでは決してない。念のため……）
「それで、いったいなにがあったんですの？ディオンさん」
ごく自然な仕草でクッキーを手に取りながら、ミーアが言った。
「そうですね……順を追って話すのがわかりやすいでしょうね」
そうして、ディオンは話し始めた。

● 第百一話 帝国最強の騎士の勘 [総第1041話]

時間は少し遡る。
ミーアたちのことをルードヴィッヒに任せ、ディオン・アライアはセントバレーヌを後にした。彼に付き従うのは、五人の皇女専属近衛兵たちだ。ちなみに、その全員が元ディオンの百人隊の面々である。
「やれやれ、今日は町の宿でゆっくり、と思ってたんですがね」
一人がそう言えば、別の一人が苦笑いを浮かべる。
「それは、ずいぶん贅沢なことだな。百人隊にいた頃じゃ、とても考えられねぇ」
「違ぇねぇや」
普段は、近衛兵として節度を保った口調を心掛けている彼らも、かつての仲間同士で行動するとなると、気が緩むのだろう。その口調は、少々、粗雑なものになっていた。
「ところで、ディオン隊長、一つ聞きたいんですが」
「おいおい、君たちの隊長はバノスだろう」
思わず、ディオンは苦笑しつつも、
「隊長扱いされると、なんだか、バノスの指揮権を侵害しているようで、気が引けるんだけどな」
一応、釘を刺しておく。軍隊である以上、指揮系統の混乱は命に係わる問題だからだ。皇女専属近衛隊をバノス隊長派とディオン元隊長派とで割るようなことになったら、それこそ一大事だ。
「ああ、すいません。わかっちゃいるんですが……どうも、ディオン殿と呼ぶのは、いまいち抵抗があると言いますか、違和感があると言いますか……」
「なるほど、呼び方かぁ。まぁ、適当に呼んでくれて構わないんだが……そうだな。それじゃあ、今日だけは臨時の隊長を務めさせてもらおうかな」
そっと肩をすくめつつ、続ける。
「それで、なんだっけ？質問があるとか言ってたが……」
「ああ、そうでした。なぜ、このタイミングで偵察に出られたので？」
わずかばかり、表情を引き締めて、近衛兵が言った。鋭い目をしたその兵は、百人隊の中でも目が良く、常に警戒を怠らぬ男だった。
「確かに、セントバレーヌの守備はいまひとつ。町を守る守備兵は、商人たちの雇ってる私兵団だ。命を張ってまで主人に仕えようって気概のない、あまり信用のおけない連中。滞在するには不安な土地ってのはわかりますがね……」
「それとも、お偉い司教さまと顔合わせするのが、気が進まなかっただけとか？」
茶化すような別の兵士の指摘に、ディオンは愉快そうに笑った。
「なかなか鋭いじゃないか。そのとおりだよ」
それから、少しばかり表情を改めて、
「しかし、まぁ、それは半分冗談だとしても、んー。端的に言ってしまうと……勘なんだよね。何か起こりそうっていう勘。別に根拠なんかはないのさ」
「ああ、勘……ですか」
その答えに、近衛兵たちは、実に嫌そうな顔をした。
「ガッカリさせてしまったかな？」
問われた兵士は、ゆっくりと首を振って……。
「いやぁ、逆ですよ、逆。ディオン隊長の勘はよく当たりますからね。静海の森しかり、ミーア姫殿下への評価しかり……」
「ああ、隊長の勘はよく当たるからなぁ」
「隊長がなにか起こるってんなら、本当に起こるんだろうなぁ……やれやれ」
頷きあう兵士たちは、みなそれぞれに……。
「面倒なことになりそうだなぁ！」
なぁんて、愚痴る。
「信用してもらってるところ申し訳ないが、本当に起こるかはわからないよ。ただ、まぁ、仮に何か起きたとして、退屈するより、いいんじゃないかな？護衛任務なのに、その実、宿屋でゆっくりするだけなんて、やりがいがないだろう？」
「はっはっは、いやいや、最近は輸送路の護衛任務で出ずっぱりでしたからな。今回ぐらいは、麗しき貴人たちの護衛だけで済めばなぁ、なんて思ってたり……」
お調子者の一人の言葉に、他の面々が同意を示す。
「これは驚いたな。お貴族さまやら、王族やらが嫌いな連中ばっかりかと思ってたが……」
ディオンの指摘に、彼らはそれぞれ顔を見合わせてから……。
「言われてみれば、その通りですな。まぁ、貴族にも嫌な奴がいれば、良い奴もいるってことでしょうか」
「というか、我らがバノス隊長も今やお貴族さまの仲間入りを果たしましたからな」
「はっはっは。もういっそのこと勢いで、レッドムーン家の婿にでもなっちまえば、いっそう箔が付くってもんですな」
などと好き勝手に笑い合う男たちである。
「おいおい、さすがにそいつは、年の差がありすぎるだろう。どこかの恋愛小説じゃないんだから」
などと、呆れ顔を見せるディオンであったが……。
「まぁ、冗談はさておき。それで、どこに行きますかね？」
「ああ、そうだね。とりあえず……」
ディオンは一瞬、空を仰いで……。
「ミラナダ方面……かな」
つぶやくように言った。
「そいつも、勘ですか？それとも、もしかして……なにか、においを感じてるとか……？」
空に向かい、鼻を上げたディオンに、兵の一人が眉をひそめた。
「いやいや、さすがに戦狼じゃないんでね。においはしないよ」
苦笑いを浮かべつつ、ディオンは続ける。
「半分は確かに勘。もう半分は、兵を進めるなら、ミラナダ側のほうが簡単そうだな、と思ったまでのことだ」
地図を広げ、ディオンは続ける。
「レムノ王国の側には、太い川がある。橋は架かっているが、もしも落とされれば補給を断たれるかもしれない。その点、ミラナダのほうは平野が続いている。身を隠すのにちょうどいい森もあるらしいし……」
っと言ってから、ディオンは首を振った。
「いや、だが、こいつはいかにも後付けだな。やはり一番は勘だ」
いろいろと理屈をつけてはみたものの、結局、一番の理由は自身の勘だった。ミラナダ王国の側に、なんとなくではあるが、嫌なものを感じるのだ。そして……。
「それが一番信頼できますよ、ディオン隊長。あなたの勘というやつがね」
兵たちは一様に納得の頷きを見せてから、ディオンに付き従った。
そうして、彼らが向かったのは、途中にある森のほうで……。

● 第百二話 それは、帝国の叡智の勘か推論か、それとも…… [総第1042話]

「……で、まぁ、その森でミラナダ王国の斥候と鉢合わせになりまして……軽く戦闘の後、全員捕縛することに成功したのですが……」
「ふむ、なるほど……。ディオンさんの勘に従って行動した結果、怪しげなミラナダ王国軍の動きを察知することができたと……」
ミーアはふむふむ、っと頷いた後……。
――こっわっ！
心の中で思わずつぶやく。
――いやいやいや、勘ってなんなんですの？斥候というのは、偵察のことですわよね、確か。ということは、ある程度、敵に見つからないように行動する兵士なのではありませんの？なに簡単に見つけておりますの！？
味方が優秀なのは好ましいことではあるのだが……かつて敵対したミーアから見ると、実に理不尽、かつ恐ろしい光景に見えてしまうわけで……。
――これ、いざという時のために、軽く探りを入れておくほうがよろしいかしら？
別に、ディオンのことを信じていないわけではない。彼はミーアがしっかりしている限りにおいて、守ってくれる、強力な騎士であると認識している。そう……ミーアが信じていないのは、ディオンではなく、自分なのだ。
――わたくしは、うっかりするところがありますし……。ディオンさんとうっかり敵対なんてはめになったら大変ですわ。それに、追跡者はディオンさんだけとも限りませんし、どういうふうに追跡してくるのか、きちんとわかっていたほうがいいかもしれませんわ。
素早く判断。澄まし顔で尋ねる。
「ちなみに、勘って具体的には、どういったことで追跡したのかしら？」
「ん？ああ、そう、ですね……。んー……地形？周囲の様子？あとは、空気とか……？
まぁ、そういったものを、いろいろと、ですかね……」
ディオンは頭をかきつつ、困った顔をした。
「いろいろ……」
「正直、よくわからないんですよ。他にも無意識になにか感じ取ってるかもしれない。それこそ、冗談じゃなく、戦が起こる臭いを感じ取ってるのかもしれないんですが……それが自分でもわからない。なので、まぁ、当たるならただ勘でもいいんじゃないかって思ってますよ」
「むぅ……それは実に理不尽極まる能力ですわ」
ミーアのつぶやきに、うんうん、っと熱心な頷きを見せたのは、かつてミーアたちと敵対していたシュトリナだった。
蛇として活動していた彼女もまた、ミーアと同じように、ディオンの恐るべき力を実感したことがあるのだろう。
一方でディオンは、ミーアのほうに苦笑いを向けて……。
「いや、というか、勘について理不尽とか、ミーア姫殿下には、言われたくないですけどね」
「……ん？どういうことですの？」
「とぼけなくてもいいですよ、今回のセントバレーヌ行きは、なにかあると思われたからでしょう？」
ディオンは顎を撫でながら続ける。
「セントバレーヌに来なければいけなかった事情はお聞きしてますけどね、こうして、ご自身が足を運ぶほどだったのか、と考えると……僕は少々疑問でしてね。そのタイミングで、ミラナダ王国の不穏な動きがあるとか……偶然とはとても思えないんですよ」
――いや、ミラナダ王国のことなんか、ぜんっぜん、知りませんでしたけど……っ！
抗議しようとするミーアに先んじて、ルードヴィッヒが口を開いた。
「お言葉だが、ディオン殿。ミーアさまのご判断は勘ではなく、情報収集と考察、そうして得られた結論に基づく予防的な措置ではないだろうか」
ミーアが、説明のできない勘によっての行動と主張するディオンと、合理的思考によって野行動である主張するルードヴィッヒ。
だが、いずれにせよ「ミーアがミラナダ王国の怪しい動きを察知して、解決のために颯爽と乗り込んできた！」と言っているのは同じであって……。
――あっ、これは、マズいですわ……。
ミーアは思わず、ビオンデッティのほうに目を向ける。っと、彼のその目に映る光は……尊敬と、畏敬に溢れたものに変わっていた！！頼りがいのある帝国の叡智に向けるまなざしへと変貌していた！！！
――こ、これは、厄介なことになりそうですわ。は、話を変えなければとんでもないことに……。
ミーア、大慌てで話を進める。のだが……。
「え、ええと、まぁ、それはともかく……。それで？あなたの勘によって捕らえた斥候は、なんておっしゃってましたの？お話しを聞いたんですのよね？」
「ああ、そうですね……。ルードヴィッヒ殿に教わった、極めてクリーンな尋問の結果、簡単に吐いてくれましたよ。ミラナダ王国軍が、このセントバレーヌに向けて進行中である、と」
「…………はぇ？」
ディオンの言葉に、思わず、ヘンテコな声を上げてしまう。
「え？いや、あの……このセントバレーヌに、ですの？攻め落とそうとして、ということかしら？ヴェールガの飛び地である、ここを……？」
想像の埒外の出来事に、ミーアは思わず、あんぐーり、と口を開ける。
「ヴェールガ公国に喧嘩を売るとか……なっ、なにを考えておりますの？」
混乱するミーアに、けれど、ディオンは首を振って……。
「いえ、そうじゃありません。ミーア姫殿下。彼らが敵として見ているのは……」
そうして、ディオンはビオンデッティのほうに目を向けて……。
「あなたたち、商人組合だ」


● 第百三話 大事なことは…… [総第1043話]

「……それは、どういう意味ですかな？ワシら、商人組合が敵である、などと……」
「さぁて……。どういう理屈かはわからないが、彼らは、セントバレーヌを“支配”する商人組合の排除を掲げて、軍を動かしたようだよ。まぁ、王家自体らが動いたのか、地方貴族の暴走なのかは知らないけどね」
虚を突かれ、みな一様に黙り込む。そんな中、ミーアは一つのことを思い出していた。
――統治者の不正を指摘して、他国が軍事介入する……このやり方は、かつて帝国がされたことに近いですわね。あの時、サンクランドは、民の安寧という普遍的な正義を掲げて帝国に進軍しましたわ。
では、その『サンクランドの正義』を保証したものはなにか？それは、すべての王権は、民の安寧を守るため神から権威を委託されているという、中央正教会の教え。あるいは神自身とも言えるだろうか……。
――ならば、今回の場合は……ミラナダの正しさを保証する者は誰か……彼らがヴェールガ公国に敵対したのだと言わせない……そのことを保証する者は誰かというと……。
そこで、ミーアは一つの可能性に辿り着いた。もしや……っと、リオネルとレアのほうに視線を向けると……。
なにがなにやらわかっていない様子のリオネル、対して、レアは……場合によっては司教帝の立場にすら上り詰める、明敏な頭脳を持つかの少女は……衝撃に口をわなわな、と震わせていた。
――ああ……やはりレアさんも、同じ考えのようですわね。これは、さらに面倒なことになりそうですけれど……。
それでも、誰かに否定してもらいたい、と、一縷の望みをかけて、ミーアは口を開いた。
「これは、ミラナダ王国は、この地の派遣司教……ルシーナ司教と話しをつけてある、と……そう考えるべきなのかしら？」
ミーアの指摘に、ビオンデッティはギョッとする。
「そんな、まさか……」
首を振りつつ、老人は続ける。
「それは、あり得ぬことでしょう。あり得ない」
ミーアの期待通り、彼は否定してくれたが……それはまるで、自分自身に言い聞かせているようで……。
「そうですよ。ミーア姫殿下。我が父が、そのようなこと、するはずありません。そんなことをすれば、セントバレーヌが再び戦火に包まれます」
同調するリオネルもまた、その声に力なく……。
――なんの根拠もなく、感情で否定してる感じがしますわ。
それもそのはずで、ルシーナ司教は、決して馬鹿ではない。合理的に物事を考えられる男だ。しかも、民や弱き者たちのことをきちんと考えられる男なのだ。
――ルシーナ司教が関係しているのだとしたら……しっかりと、考えてからやっているような気がしますわ。民に戦火が及ばぬよう、きちんと算段を付けているはず……。
さらに、なんとか否定して欲しいというミーアの考えを……。
「……ミーア姫殿下の仰るとおりでしょう」
知恵袋、ルードヴィッヒが無情にも認めてしまう。
「すでに話がついているのか、それとも、進軍した後に話をつける算段がついているのかはわかりませんが……ヴェールガと敵対せず、商人組合の影響力のみを排除するというのは、そういうことだと思います」
セントバレーヌはヴェールガにして、ヴェールガにあらず。この地を統治するのは、ヴェールガではない。ヴェールガはあくまでも名前を貸しているだけであり……、そのため、実質的統治者との争いは、ヴェールガとは別のところで起きていることである、と……。
それを主張するためには、ヴェールガから派遣されている司教、ルシーナとは敵対してはいけない。彼がミラナダを敵である、と認定した時点で、ミラナダ王国はヴェールガ公国に対して敵対した、ということになるからだ。
「いや、しかし……いかに我らとの関係が悪化しているとはいえ、そのようなことをルシーナ司教がするとは思えませんが……第一、そんなことをして、ルシーナ司教になんの利があるというのですか？」
その問いに、ルードヴィッヒも頷いた。
「そう……確かにそのとおりです。それでは、商人組合からミラナダ王国へと、このセントバレーヌの権益が移るだけ……。商人組合よりもミラナダ王国のほうが御しやすしと考えただけなのか……それとも何かほかに……」
ルードヴィッヒの疑問には、ミーアも賛成だった。
もし、ルシーナ司教の側からミラナダ王国へ、商人組合の影響の排除を願い出たならば、ミラナダに借りを作ることになる。下手をすると、商人組合以上に御しづらいものにセントバレーヌの支配権を譲るということになりはしないか？
「失礼する。こちらにミーア姫がいると聞いて来たのだが……」
その時だった。部屋のドアが開き、一人の少女が入って来た。
火族の誇り高き戦士……凛とした乗馬の名手にして、族長の妹として一族をまとめ上げる威厳を帯びた人、ミーアの友でもある少女、火慧馬であった。
彼女は、ミーアを見つけると笑みを浮かべて部屋に足を踏み入れ……かけて、直後、ディオンの姿を見て、そっと踵を返し、
「どっ、どうやら、忙しそうなので、また、改めて……」
などと、とっとと逃亡に移ろうとする。が……。
「やぁ、君は火族の族長の妹君じゃないか」
いつの間に動いていたのか、ディオンは、慧馬の肩に、ポンッと剣……ではなく、手を置いた。
「ひぃっ！」
息を呑み、慧馬が跳びあがるが、そんなことには構わずに、ディオンが言った。
「なにか、急ぎの話があったんじゃないのかい？ここにはみな集まっているんだし、また改めて、などと言わずに、話していくといい」
そうして、呆気なく捕まる慧馬を見て、ミーアは思う。
――ふぅむ、やっぱりディオンさんから逃げなければならないような事態になったら……諦めたほうがいいですわね。ということは、むしろ、そうならないようにしっかりと立ち回らなければなりませんわ。ディオン・アライアと敵対しないように……それが大事。
心にきっちり刻み込むミーアであった。

● 第百四話 良い秘書の資質 [総第1044話]

「慧馬さん、なぜ、セントバレーヌに……？というか、確か、ヴァレンティナお義姉さまのところに行っていたはずではありませんの？」
いつも通り自然に、さりげなく！ヴァレンティナをお義姉さま呼びするミーアである。まぁ、いつものことなので、それは良いとして……。
「ああ。そうなのだ。実は、巫女姫ヴァレンティナを閉じこめている塔に行ったら、そこで、ゲイン王子と護衛のレムノの剣聖と出会ってな……」
ごくごく自然に、さりげな～く、慧馬はディオンから距離が取れるミーアのそばで話し始めた。そのさりげなさは、ミーアがクッキーをペロリ、ゴクリする時に匹敵するほどの、さりげなさだった。
そうして、そのまま話し出そうとした慧馬に、ビオンデッティの秘書が素早く椅子を用意する。敏感に空気を読むことは、良い秘書の資質なのだ。
「ああ、感謝する」
非常に心のこもった感謝を告げて、慧馬はその椅子に腰かける。それから、目視でディオンの位置を確認。とりあえず、大丈夫そうだぞぅ、っとばかりに頷き、ふぅー、っとため息を吐く。
それから、ふと、その目がミーアの空いたお皿に留まった。
「ん？ああ、そうですわね。申し訳ないのですけど、クッキーを慧馬さんにも、それとわたくしにも……」
「ミーアさま、私が行ってまいります」
すっくと立ち上がったのは、アンヌだった。よく働く、気の利くアンヌに、ミーアはニッコリ笑みを浮かべて、
「ええ。では、よろしくお願いいたしますわ」
送り出した、のだが……。
帰って来たアンヌは、慧馬の前にクッキーの載ったお皿を置き、ミーアには代わりの紅茶を置くのみだった。
「あ、あら……？」
「ミーアさまは、もうたくさんお召し上がりになっていますので……」
ニコニコ、笑みを浮かべつつも、断固たる口調で言うアンヌ。
――妙ですわ……。先日来、アンヌが……厳しくなってしまいましたわ！おのれ、あのシャルガールという画家……許しませんわ！
すでに一皿ペロリした後にもかかわらず、そんなことを思うミーアである。鼻息荒く、ぐぐっと怒りに拳を震わせる。
まぁ……クッキーの怒りは、デザートで洗い流してしまえるのがミーアの美徳なので、まったくもって心配はないわけだが……。
そうして、クッキーを三枚ほど、パクリ、サクリとやってから、慧馬は小さく首を傾げた。
「ええと、それで、どこまで話したか……そうだ。ゲイン・レムノと出会ってな……」
「兄上と……」
本題に戻った慧馬に、アベルはわずかに眉間に皺を寄せ、
「もしや、なにか失礼なことを言われたり、されたりしたのでは……」
心配そうに尋ねる。っと、
「うん？ああ、いや……そうだな……」
慧馬は、ううん、っと首を傾げて……腕組みして……考えることしばし。
「いや、特に、どうということはなかったな。うん。それに、蛍雷を褒めてくれたし、馬を見る目があるのには実に感心させられたな！」
上機嫌に笑う慧馬は、馬ファーストな騎馬王国の人なのであった。
「そう……か。いや、なにもなかったのなら良いのだが……」
「まぁ、そういうわけで、我はゲイン・レムノと出会い、同行することにしたのだ」
「あら？ゲインさんと同行まで？いったい、なぜ、そのようなことに……？」
慧馬は、ここしばらく怪我をした兄、馬駆の代わりに蛇導士を追っていた。
顔馴染みの燻狼はもちろんのこと、巫女姫のもとで鍛えられた火族出身の蛇導士は、各地に身を潜めて、活動を行っていると聞く。
その彼らを狩り出すために、いろいろ動いているものだと思っていたが……。
「ああ、それは……」
慧馬は、何事か言おうとしたが、そこで言葉を止めて……。
「いや、それは、アベル・レムノとも関係がある話ゆえ、我が気安く話すわけにもいかなかろう」
眉間に皺を寄せて、慧馬は首を振って。
「まぁ、いろいろ事情があって、同行することにしたのだが……。その向かった先が、レムノ王国南方の地、ポッタッキアーリ侯爵領であったのだ……」

領都に着いたのは、夕暮れ時であった。
レムノ王国の南西の地、ポッタッキアーリ候の領地には、セントバレーヌとレムノ王国を結ぶ街道が存在する。
それは、さながら国と海とを繋ぐ陸の運河。海から見たレムノ王国の玄関口として、流通の要衝として発展した豊かな土地であった。
国境沿いの地でもあるため領都の城壁は高く、巨大な城門も極めて立派なものであった。にもかかわらず、その門は夜ですら一度も閉じられたことがないと、もっぱらの評判であった。
いついかなる時でも商人の出入りを妨げない。賊が侵入しないよう、街の中の巡回する兵の数を増やしてでも、流通を重要視するそのやり方は、ポッタッキアーリ侯爵領の特徴をよく表すもの……の、はずだったのだが……。
「妙だな……城門が閉じているぞ」
赤い夕陽に照らされた城門は、完全に閉じられていた。
「ゲイン・レムノ……聞いていたとおり、お前、やはり人望が……」
からかうように言う慧馬を、ゲインはジロリと睨んで……。
「姉に聞いたのか、我が愚弟に聞いたのか、興味は尽きんところだが……。あいにく、ポッタッキアーリ候に事前に連絡を入れてはいないのでな」
それから、彼は肩をすくめてから、ギミマフィアスのほうをチラッと見る。
「それで、なぜ、城門を閉じている？戦争でも始めるつもりでもあるまいに……」
「そうですな……。普通に考えれば、街を守る兵の手に余る凶悪な外敵が現れた……もしくは、逆に、守備兵の数を減らさざるを得ない理由があって、夜の間は閉じることにしたとか。あるいは……近々、戦があるから、城門を閉じる訓練をしている、などということも考えられますな」
「それは、なかなかに面白いことになりそうだ」
唇を釣り上げて、ゲインは城門へと向かった。
「おい……」
城門の上、見張りの兵に声をかける。
通常、そう言った役目は従者のほうがやるものではあるが、かの王子は、あまり面倒なことが好きではないのだ。
声をかけられた見張りは、ゲインのほうを見て訝しげな顔をする。
「なんだ、貴様は……」
「ふん、質の低い番兵だ。自国の王子の顔も知らんか……」
不機嫌そうに言うゲインに、その兵士は驚愕に固まる。
「なっ、なにを言っている。王子殿下がいらっしゃるなどという報告は……」
「ふん、別に問題なかろう。王の息子が行きたいと言って行けぬ場所などないのだからな」
ニヤリ、と口元に皮肉げな笑みを浮かべ、
「とっとと、中に入れろ。それとも、王子である俺を入れられぬ理由でもあるのか？」
実に傲慢極まる口調で言うのであった。

● 第百五話 戦士の勘が告げている！ [総第1045話]

領都に入った慧馬たちは、そのまま真っ直ぐに領主、ポッタッキアーリ候の邸宅を訪ねた。
「それで、そのポッタッキアーリ候というのが、例の巫女姫暗殺事件に関係しているのか？」
慧馬に問われ、ゲインの顔に暗い笑みが浮かんだ。
「そうだ……と姉上は考えているらしい。父の命を受けた貴族の、その中の一人がポッタッキアーリ候であると……」
「なるほど。それで、その巫女姫の言葉は信用できるのか？」
慧馬は鋭い視線をゲインに向ける。
「我が言うまでもないことだろうが、巫女姫の言葉を素直にそのまま受け取るのは危険だ」
「わかっている。ポッタッキアーリ候は、南部貴族の重鎮。レムノ王国の経済にとっても無視できぬ人物だ。蛇なる連中が狙うには良い人材だろうな」
かつて、レムノ王国で起こりかけた革命未遂事件……あれが、混沌の蛇なる者たちによって引き起こされたものであったとゲインが聞かされたのは、つい先日のこと。
それも姉であるヴァレンティナからの話であったが、その後、アベルにも確認をとっていた。正直なところ、弟だけが知っていたという事実は業腹であったが、すぐに気持ちを切り替える。
自分は、アベルに剣で負けた身。剣の強さに価値を置くレムノ王国の王子である以上、仕方のないことである、と。
「ところで、ゲイン・レムノ。巫女姫のことは、お前の父には話してあるのか？」
ふと思いついた、という様子で慧馬が尋ねてきた。
「はん、まさか。あの父に言えば、ヴェールガと開戦の危機を冒してでも暗殺に行くだろうからな」
そうだろう？と話しを振られ、ギミマフィアスは髭を撫でた。
「さて、どうでしょうな……」
かつて、ヴァレンティナに剣を教え、その後、王より調査・暗殺の任を与えられた男は、とぼけた顔で続ける。
「今の吾輩は、あくまでもゲイン殿下の護衛ゆえ。それ以外のことに頭を使う余力などございませぬが……暗殺するかはさておき、取り返そうとするのは確実でしょうな」
「一応、尋ねておくが……ポッタッキアーリ候を口封じのために殺す……などという命は、よもや受けていないだろうな」
「ははは、さすがにそこまでは国王陛下も読めますまい。第一、此度のゲイン殿下の旅は、遊興の旅という名目ではありませんか」
「なるほど、それもそうか」
頷きはしたものの、ゲインは決して納得していなかった。
レムノの剣聖は食えない男だ。達人級の剣の腕前に加えて、その思考は飄々として実に読みづらい。警戒するに越したことはない。
その意味では、むしろ、もう一人の同行者、火慧馬のほうが、まだ信用できた。なにしろ、隠しごとが下手そうだし……。
「まぁ、いずれにせよ、ポッタッキアーリ候には直に会って探りを入れてみんことにはなんとも言えんが……はたして、こちらにいるかな……」
ポッタッキアーリ候は、普段、セントバレーヌの別邸にいることが多いという。
貴族の中には、自領ではなく王都に居を構え、そこを中心に生活している者も多いが、ポッタッキアーリの場合には、その対象地がセントバレーヌのようなのだ。
それゆえ、こちらの館にはいないかもしれないが……。
「と、実は心配していたのだが……あの城門の様子をネタに館の者たちを揺さぶってみるのも悪くないような気がしてきたな。そういう意味では、主がいないほうがむしろやりやすいかもしれん」
そんなことをつぶやくゲインであったが……。

期待に反して……あるいは意外なことに、ポッタッキアーリ候は館にいた。
「こっ、これは、ゲイン殿下。ご機嫌麗しゅう」
応接室にて、ゲインたちを迎えた侯爵は、額に浮いた汗を拭き拭き、目をキョロキョロさせつつ……。実になんとも、落ち着きがなかった。顔色もあまり、よろしくない。
「ゲイン・レムノ、こいつ、怪しいぞ。我の戦士の勘が告げている」
声を潜め、偉そうに言う慧馬。であったが、生憎と、戦士の勘とやらに頼らずとも、怪しいことはよくわかっていた。
ゲインは唇を吊り上げて、ポッタッキアーリ候を見つめる。
「ああ、ポッタッキアーリ候。しばらくぶりだな。壮健そうでなによりだ」
ソファに深々と腰を下ろしたまま、ゲインは足を組む。その、実になんとも偉そうな態度は、悪役王子に相応しい風格を備えたものだった。
「しかし、どうしたというのだ？ずいぶん、焦っているようだが……」
ゲインは、ポッタッキアーリ家の執事のほうにも目をやり……。
「ここまで、通してもらうのも、なかなかに苦労させられたが……。第一王子を出迎える以上の大事が、なにか起きているのか？」
「い、いえ、滅相もございません。そのようなことは決して……」
「そうなのか？俺はてっきり城門を閉じるような事態が起きているものとばかり思っていたが……。この町の城門は夜も閉じないという噂を聞いていたのでな」
「いやぁ、あれは……あくまでも、その……訓練といいますか」
「訓練？やはり、近々、閉じるような事態が起きるというのか？例えば、どこかの国と戦争でもするつもりか？それとも……」
畳みかけるように、ゲインは身を起こして……。ポッタッキアーリ候に顔を寄せて……。
「もしや、南部の貴族で徒党を組んで、我が王家に弓引こうとしている……とか？」
「めっっっそうも、ございません！そのような、恐ろしいことを考えるわけがないではないですか。私が考えるのは、あくまでも、レムノ王国の繁栄のみでして……」
ぴょーんっと跳ねるポッタッキアーリ候。その姿は一見すると滑稽で……されど、ゲインは油断せずに言葉を続ける。
「なるほど、信じよう。だがな……あいにくと、俺の護衛についてきている男が、大変、忠義に厚い男なのでな」
ゲインがギミマフィアスのほうを流し見つつ、
「レムノの剣聖、ギミマフィアスの名を知らぬわけはあるまい」
話を振られ、ギミマフィアスは、苦笑いを浮かべた後、その笑みを好戦的なものに変える。
ニヤリと口角を上げ……。
「吾輩は、王家の敵を葬るのみ。どれほど小さな危機であれど……ただ、一刀のもとに斬り伏せる。先ほどの説明では、我が刃を留めるには足りぬなぁ」
きん、っと刃を鳴らすと、ポッタッキアーリは再び跳びあがった。
「どうだろう、ポッタッキアーリ候。俺としても無実の罪で候との信頼を損なうことになってはいけないと思っている……。話してもらえないだろうか……」
そうして、実に……実にわるぅい笑顔を浮かべるゲインである。
「そ……そのぅ……実は、セントバレーヌの司教から親書が送られてきまして……」

● 第百六話 慧馬への依頼 [総第1046話]

「商人組合に軍事力を放棄させ、政治的影響力を低下させる……そのための助力を求める、と……。そう、派遣司教の側から持ち掛けられたというのだな？」
ポッタッキアーリ候の話を聞いたゲインは、眉根を寄せた。
「そのとおりです。そもそも、セントバレーヌの現状からしておかしいのです。貴族ではない商人が町を治めるなど……」
っと、片手を挙げて、ゲインは言葉を遮って……。
「それは、司教の主張か？」
「無論です。ああ、ですが、私も同意見ですが……」
どうやら、司教の側の言い分を繰り返していただけのようだった。無能者め、と心の中で毒づいてから、ゲインは口を開いた。
「それで、軍を動かす見返りとして、商人組合の持つ権益の一部を任せる、と？」
「ええ。まぁ、ミラナダ王国にも声をかけているらしいですが、僭越ながら私は、商いの心得もございますので、後れを取ることはございません。セントバレーヌの権益に食い込み、見事、港を手に入れてみせましょう」
自信たっぷりに言う侯爵に、ゲインは冷ややかな笑みを浮かべる。
「そのうえ、先行部隊によって私兵団の主だった面々を亡き者とし、敵軍を混乱せしむれば、こちらのほうが功績は多いか……」
セントバレーヌの別邸には、すでに秘密裏に十名前後の兵士が滞在しているという。いずれも腕利きの彼らを使って暗殺部隊を編成、セントバレーヌの守備を担う商人組合の軍の指揮官を討ち取る算段になっているらしい。
指揮官を失った混乱の中、自軍より多くの兵に囲まれれば戦意の低下は避けられない。戦わずして、セントバレーヌを手中に収めることも可能になる……と。
ポッタッキアーリ候の話す作戦は、そんなところだった。
「必ずや、セントバレーヌの権益は、我がレムノ王国の繁栄へと繋がりましょう！」
豪語するポッタッキアーリ候に冷めた目を向けていたゲインであったが、
「いや、見事だ。ポッタッキアーリ候。お前の国に対する貢献、誠に大なるものだ！」
次の瞬間、明るく、実に上機嫌な声で言った後、
「それで、どうだろう？ その功績に、俺も与らせてはもらえぬか？」
「え……？」
「幸い、今回は現地の兵たちが上手く動いてくれれば、戦闘は起こるまい。俺が一軍を率いて参じても、特に大きな問題はないと思うが……」
「い、いえ……そのような……。ゲイン殿下のお手を煩わせることになるのは……」
汗を拭きつつ、難色を示すポッタッキアーリ候であったが、ゲインはさらに踏み込んで……。
「いいや、ぜひそうすべきだ、ポッタッキアーリ候。その功績、もしもお前が独り占めするようなことになれば……我が父は、嫉妬の目を向けるやもしれんしな……」
「それは……確かにそうかもしれませぬが……」
ポッタッキアーリ候の顔に、苦い表情が浮かぶ。
「それに、お前は忘れているかもしれないが……俺は、レムノ王国の次の国王だ。今の内から、恩を売っておくに越したことはないと思うが……」
上目遣いに睨む……。っと、ポッタッキアーリ候は、一瞬、息を呑んだようだったが……。
やがては、しぶしぶ頷いた。
「そうかそうか。それはなによりだ」
それを見て、ゲインは上機嫌に笑うのだった。

さて、会談の後、ゲインたちは客間に通された。
部屋に入るまでは、ずっと「めでたい、セントバレーヌが手に入るぞ！」と上機嫌そうに話していたゲインであったが……部屋に入り、案内の者が退室した直後、不機嫌そうな顔になって……。
「おい、火慧馬……お前、乗馬の腕前はどうなんだ？」
唐突に、尋ねてきた。
「むっ、ゲイン・レムノ……お前、我のことを愚弄する気か？騎馬王国の乗り手に乗馬の腕を尋ねるとは……」
「なに、ただの雑談だ。気軽に答えろ。それで、どうなのだ？我がレムノ王国の……それこそ貴族の私兵程度ならば振り切れるし、馬上弓兵の矢にも当たらぬほどに、馬に乗れるのか？」
「それは当然…………。ん？もしや真面目に聞いているのか？」
胸を張り答えようとした慧馬だったが……ゲインの顔を見て姿勢を正す。
「ああ、残念ながら、そうだ。王族としての敬意を払い、騎馬王国の火族の姫、火慧馬に尋ねる。貴女は、ポッタッキアーリ候の騎兵を振り切り、目的の場所に辿り着くことができるか？」
「そうか……ならば、我も敬意を持って答えよう。我は、火族の族長の妹にして戦士。我が馬は天馬さえも置き去りに地を駆ける名馬蛍雷なり。ゆえに、矢を番える隙さえ与えず、地の果てまで駆け抜けよう。レムノの騎兵が何騎来ようと、捕まることなど決してない」
その答えに満足そうに頷いて、ゲインは言った。
「……ならば、一つ頼まれてほしい。このことを、セントバレーヌの商人連合に伝えてもらいたい。できれば、ポッタッキアーリ候が動き出す前に……な」
「良いのか？我がいなくなれば、お前の立場は……」
慧馬の問いに対して、ゲインは、彼らしくもなく、疲れた笑みを浮かべた。
「なに、心配はいらない。我がレムノ王国では、女は物の数には入らん。騎馬王国の女が一人いなくなったところで、誰も気にもしないだろうよ」
変わって口を開いたのはギミマフィアスだった。
「よろしいのですか？ゲイン殿下。セントバレーヌの利権は確かに魅力的なもの。今回は、大義名分も揃っているようですが……」
レムノの剣聖の指摘に、されど、ゲインは、忌々しげに首を振った。
「阿呆が……。レムノ王国の軍がヴェールガ公国の飛び地に進軍する……？そのようなこと、成功するはずがない。それに、仮に成功したとして、我がレムノ王家に利点はない。むしろ、ポッタッキアーリが権勢を増し、つけあがった奴が良からぬことを考えるやもしれぬ」
あの革命未遂事件以降、王家と民の信頼関係は回復していない。そんな中、力のある貴族の台頭は、あまりありがたい話とは言えない。
「小麦の不作のこの年に、港を手中に収める貴族の出現は避けるべきだ。下手をすればレムノを割ることになる」
「しかし、南部の貴族たちは、宰相殿が抑えになっているのでは？」
先の事件でも、老齢の宰相は王家を裏切ることはなかった。彼の存在は、南部の貴族たちを抑える重しのようなものだった。が……。
「ダサエフ・ドノヴァンか。確かに奴は良識ある穏健派。民をいたずらに苦しめるようなことはしなかろうが……、生憎と我が父は良識ある人間とは言えんのでな。ポッタッキアーリ候のほうが民の幸福に繋がると考えるなら、容赦なく王家を切り捨てるだろう」
ゲインは、自らの父のことを、そこまで信用していないのだ。
「それに、なにより、ヴァレンティナさまの暗殺を目論んだ貴族が力を持つことは許容できない、ですかな？」
ギミマフィアスの、どこかからかうような問いに、ゲインは不機嫌そうに顔を歪めた。
「姉上……あの女は関係ない。あくまでもレムノ王国の王子としての判断だ」
舌打ちしつつ、ゲインはつぶやく。
「いずれにせよ、ポッタッキアーリ候の本軍をしばし足止めせねばなるまい。やれやれ」
「それで、止まりますかな？」
「止まってほしいものだな。それが一番マシな未来だからな」
吐き捨てるように言ってから、ゲインは慧馬のほうを見て……。
「それで、俺の頼みは聞いてもらえるか、火慧馬」
その問いに、慧馬は、ふぅむ……と腕組みしてから……。
「いいだろう。戦乱は、我が友ミーアの望むところでもないしな……」
「すまんな。この借りはいずれなにかの形で返そう」
「期待しよう。ちなみに我は、馬以外だと焼き菓子などが好みだ」
それだけ言うと、慧馬は颯爽と部屋を出て行った。


● 第百七話 良き海月の資質 [総第1047話]

「……ということだ」
慧馬の話を聞いたミーアは、頭がクラァッとしてくるのを感じた。
――みっ、ミラナダ王国だけじゃなく、レムノ王国まで……？
「なるほど……。ルシーナ司教は、ミラナダとレムノ王国……双方の軍の力を利用することで、拮抗を作り出そうとしているということか……」
ルードヴィッヒの言葉に、ディオンが頷く。
「互いに牽制させ合いつつ、どちらに大義を与えるかは、司教次第。となれば、司教の言に従わざるを得ない、か。他国から責められないためには、あくまでも、この地はヴェールガの飛び地でなければならない。司教の存在は現在よりさらに重要な、命綱になる」
それを聞き、シオンが声を上げた。
「いや……確かに話はわかるが……。そんなことをヴェールガ公は、納得するだろうか？中央正教会にしても、これを是とはできないと思うが……」
「シオン殿下、残念ながら、その算段が付いている……ということではありませんか」
こういった場では、普段は発言を慎むキースウッドが、珍しく口を開いた。
「彼の行動は多少強引とはいえ、ヴェールガの伝統に則ったやり方です。本国から文句をつけられぬよう、慎重に事を計画したことが窺えます」
ヴェールガ公国は必要最低限しか軍を持たない。ゆえに、ヴェールガが軍を動かす必要がある時には、周辺国に要請するのだ。
小さな例で言えば、それは、聖女ラフィーナの護衛。聖女が連れるヴェールガの護衛は最低限の数であり、それ以外は訪れた国の兵によって担われることになる。
そして、大きな例で言えば、聖瓶軍。混沌の蛇の打倒を旗印に、周辺国に募った義勇軍は、司教帝の軍として再編され、世界に混乱をもたらした。
いずれにせよ、ルシーナ司教の動きは、ヴェールガ公国の伝統的な、正しいやり方だった。
「だから、あとは“そうせざるを得なかった理由”があれば、ヴェールガ本国も認めるかもしれません」
キースウッドの指摘に、ルードヴィッヒは頷いて、
「当然、考えているでしょうね。ルシーナ司教は、用意周到に準備を整えているはずだ。そういう意味では……ポッタッキアーリ候の先行部隊を食い止めるのは、重要かもしれません。ルシーナ司教は、民に累が及ばぬよう、商人組合の私兵を少ない犠牲で制圧、無血に近い状態で事を成そうとしている。その状況が崩れれば、あるいは、ルシーナ司教は思いとどまるかもしれない。軍と軍がぶつかる、武力衝突の状態を司教は望まないでしょう。あくまでも、最大限、好意的に解釈すれば、ですが……」
「そうです。もし仮に、父上がこの件に関係していたとしても……民の血が流れるような事態になるというのならば、きっと思いとどまるはず……きっと」
祈るように、そう主張したのはリオネルだった。必死にそう主張するその顔は、色を失っていた。
「どちらにせよ、だな。商人組合の私兵団が機能すれば、膠着を作り出すこともできる。ミラナダにしろ、レムノにしろ、セントバレーヌの中に入れなければ、長く軍を駐留させてはいられないだろう」
ディオンが腰の剣に手をやり、
「ミーア姫殿下、皇女専属近衛隊の者たちを借りたい。当然、僕自身も行くことを許可してもらいたいですがね……」
「ディオン殿、ボクも行こう。ポッタッキアーリ候はレムノ王国の貴族、その部下ならば、第二王子のボクの言葉を聞くかもしれない」
「俺たちも同行しよう。戦力はできるだけ必要だろう」
アベルに続き、シオンまで同行を申し出る。行く気満々の王子二人に、一人、しぶーい顔をするのはキースウッドであった。
「やれやれ……。アベル王子はともかく、シオン殿下まで行かなくとも良いのに……。しかし、なぜだろう……いつもの令嬢方のアレに比べたら……遥かに心が安らかだな」
なぁんてことを、遠い目をしてつぶやくのだった。

さて……目の前で次々と展開する事態を尻目に、ミーアは……半ば思考を放棄していた！
――ふむ……ビオンデッティさんのところのお茶菓子は、さすがは商人らしく、見事な一品でしたけれど、昨日、ルシーナ司教のところでいただいたものも負けておりませんでしたわね。やはり、ルシーナ司教もなかなかの目利きと言うことが……。
現実逃避にふけるミーアである。
なにせ、話が大きくなり過ぎていた。
――そんな面倒くさいこと、わたくしの知ったことではありませんわ！
っと、声を大にして主張したいミーアである。
巻き込まれないよう、できるだけ存在を消して、息を潜めて、小さくなっていたミーアである。が……ミーアのここまでの振る舞いが、ミーアの不介入を許さない。
ここにいる一番の新参であるビオンデッティですら、セントバレーヌでのミーアの振る舞いを見て、すっかり、帝国の叡智の輝きに心を奪われてしまっているのだ。
おおかた話がまとまったところで、その視線が向かうのは、やはり、帝国の叡智、ミーアのところで……。
――う、うう……やはり、これ、わたくしも参加しなければいけない流れ……ですわよね。
ものすごーく気が進まないながらも、ミーアは目の前の紅茶を一口。
――しかし、そもそも、これ……わたくしの仕事なのかしら……。
その思考が、若干、逃げの方向に流れかける。
――もしかして、これ、わたくしがタッチしなくてもいい案件なんじゃ……？
試しに考えてみる。これを放置するとどういうことになるか……？
――ルシーナ司教ができるだけスムーズに事を進めたとして……それでも、一時的な混乱は避けられないはず……。それで、食料の供給が滞ったりすれば……。
瞬間！ミーアは懐かしい感触を首筋に覚える。まるで、旧知の幼馴染にでもあったかのような懐かしさに……ミーアの体に鳥肌が立った。
いつの間にやら、ヤツが……すぐ後ろに迫っているような、いやぁな感覚、断頭台の刃の冷たさにミーアは震え上がった。
これは、放置しちゃいけない案件だぞぅ、とミーアの本能が告げていた。さらに……。
「申し訳ありません。ミーア姫殿下。面倒事が大きくなってしまいました。けれど、大変恐縮ながら、我々としては、この時期にミーア姫殿下がここにいらっしゃったこと、天の配剤のように思えてなりません。なにとぞ、我々をお見捨てになりませぬよう、心からお願い申し上げます」
深々と頭を下げるビオンデッティ。その言葉で、ミーアは思い出す。
――ああ……そうでしたわね。ルシーナ司教と商人組合との不和をなんとかするよう、お願いされていたんでしたわ。今回の事態は、いわばそれの延長。であれば、これを無下に扱えば、商人組合の信頼を裏切ることになりそうですし、もろもろまずいことになりそうですわ。
セントバレーヌの商人組合は、味方につけておいたほうがなにかと便利な存在だ。目の前の面倒事と比較しても、その重要度は決して低くはない。
――それに、頼って来られた方を無視するのは、後味が悪そうですし……くぅっ！な、なぜこんなことに……。
ミーアは、ふーっぅっとため息を吐き……それから、改めて、冷静に事態を見つめ直して、
――ああ、これ……逃げられないやつですわ。
……察する。そして……諦める。諦めが良いのは、ミーアの美徳、良き海月の資質である。
流れに逆らっても意味がないならば、諦めてその波に乗るしかない……そう諦めたうえでも、なお、ミーアは足掻く。
この波に……誰を巻き込めば楽ができるか……っと思考をシフトさせたのだ。
――ルードヴィッヒとアンヌには付き添ってもらうとして、リオネルさんとレアさんにも一緒に行っていただくのがよろしいかしら。お父さまの説得にどれぐらい影響するかは微妙なところですけど……
っと、考えたところで、不意にミーアは気付く。
この場に居ない……けれど、一番、この場に居てほしい人のこと……。
「ラフィーナさま……」
――がいてくれたら、すごーく楽なのになぁ！ルシーナ司教とか、一喝してもらえるのに！っと。
聞かれてはまずい部分は、なんとか呑み込み、ぶんぶん、っと首を振る。
――いない方に頼るのは、意味のないことですわ！ここにいる者たちでなんとかしなければ……。ここにいる全員で、責任を分かち合えるように、きっちりと状況を整えなければなりませんわ！
そう気合を入れるミーアは気付いていなかった。
ミーアのつぶやき、それをただ一人聞いていた人物……レアが、ハッと顔をあげたことに……。

● 第百八話 ミーア姫、ちょっとだけ獅子の風格を帯びる [総第1048話]

一同は一斉に動き出した。
ビオンデッティは、商人組合の主だった面々を召集。町を守る私兵団の長たちにも注意を促し、即応態勢を取らせる。クロエも父であるマルコと合流して万が一に備えるという。
一方、アベルたちは、ポッタッキアーリ候邸を急襲すべく、皇女専属近衛隊のメンバーと合流する。指揮はディオンがとることになるだろう。
幸いなことに、秘密裏に町の中に入れる必要があったため、相手は少数精鋭らしい。
「こっそりとセントバレーヌに兵を送っておいて、私兵団の各兵長を排除する作戦なのだ、と言っていたな。不穏な動きを察知されぬよう、できるだけ数を絞った、ポッタッキアーリ侯爵家の精鋭中の精鋭であると……」
「ほう……精鋭中の精鋭……」
ミーアは口元を押さえて考える……ふりをして、にんまーりとほくそ笑むのを隠す。
なにしろ、こちらには少数精鋭の極致たる男……ディオン・アライアがいる。
さらに言えば、皇女専属近衛隊の面々にしても、かなりの精鋭。レッドムーン家じゃあるまいし、一貴族の私兵団の精鋭など、鼻で笑ってしまう程度のものなのだ。
――いえ、油断は禁物ですわ。レムノ王国は軍事に力を入れていると聞きますし……。
キリリッと顔を引き締め、ミーアはディオンたちに「くれぐれも油断のなきように」と言い含めておいて……。
それからミーアたちは、今回の騒動の肝であるルシーナ司教のところへ向かった。
その道中……。
「大丈夫ですか？リオネルくん」
そんな声に振り返れば、リオネルが蒼白な顔をしていた。そんな彼に優しく声をかけたのは、ベルだった。その顔を覗き込み、心配そうに眉根を寄せる。
話しかけられたリオネルは、ハッと顔を上げて、硬い表情のまま首を振った。
「大丈夫です。父が……あんなことをするはず、ありませんし……それに、もしもそうだとしても、きっと話せば……わかってもらえるはずですから」
「そうですね。きっと誠心誠意話せば、きっとわかってもらえますよ」
励ますためだろうか、楽観的なことを言うベルであったが……それでリオネルが納得した様子はなかった。さらに……。
「…………」
レアのほうもまた、先ほどから黙り込み、なにがしか思い悩んでいるようだった。
――レアさんは、なにか思い当たることがあるのではないかしら……。ルシーナ司教に会う前に、少し話を聞いておきたいところですけど……いえ、やっぱり先にルシーナ司教ですわね。
ともかく一刻も早く、ルシーナ司教を説得して、軍を止めなければならない。

今の時間、司教は教会に詰めているという。馬車を飛ばし、教会前までやって来たミーアは、バーンっと勢いよく重厚な扉を開け放つ。っと、広い礼拝堂の前方、聖餐卓の前で膝をつく司教の姿があった。目を閉じ、祈りの姿勢を取る司教に声をかけて良いものか……。迷うミーアを尻目に……。
「父上……お話があります」
リオネルが声をかけた。ずんずんとそばまで歩み寄り、真っ直ぐにルシーナ司教の背中を睨みつける。
それでも、司教はしばらく、その姿勢を取り続けた。その後、静かに立ち上がり、
「どうかしたのか、リオネル……。それに、みなさんも……なにかご用でしょうか？」
みなの顔を順番に眺めていってから、その視線が止まったのはミーアのところだった。
「ええ……。リオネルさんが言っておられましたけど、少しルシーナ司教とお話ししたいことがございまして……」
「ほう。それはちょうど良かった。実は、私からもお話があったのです」
笑みを浮かべたまま、ルシーナ司教は言った。
「ちょうど、新しいお茶菓子が届いたものですから、またご一緒にいかがかと……」
「ほほう！新しいお茶菓子。それは……」
脳内に、めくるめく新作スイーツの行列が躍りながら横切っていき……。思わず声と体が踊り……そうになるも、すぐに思い出す。
今は、自分一人ではない。そうそう浮かれてはいられないし……そもそもの話、これまでも美味しいお菓子でやり込められた、などということがバレるのはバツが悪い。
刹那の思考の後、ミーアは声のトーンを落とし……。
「それは、ちょうど良かったですわね。てっきり忙しいから、お付き合いいただけないものと思っておりましたけれど……」
喜びのあまり声が踊りかけた理由をさりげなくつけ足して、誤魔化しつつ……、
「それにしても、新しいお茶菓子とは心躍りますわ。そんな素晴らしいものがあるならば、わたくし一人で楽しむのもなんですし、みなも一緒によろしいかしら？」
スッと後ろを振り返る。
ルシーナ司教にやり込められた時は、仲間たちの助力を得られていなかった。特に知恵袋ルードヴィッヒを同行させることができなかったのは痛手だったと考えるミーアである。
あの時は、家臣をお茶会に連れて行く流れにならなかったからできなかったが……。
「一糸をもまとうことなき舌には、姫も貴族も民もなく、ただ人と人とがあるのみ……。と、わたくしは思っているのですけれど……」
かつてのラフィーナの言葉を剽窃し、ちょっぴりアレンジすることで、獅子の風格を言葉に宿すミーアである。
「なるほど……。美味の前には、王も民も貴族もない……と、そういうことですか」
「ええ。あなたならば、同意していただけると思いますけれど……。ディナーにわたくしの従者たちを参加させることを勧めてくださったあなたなら……」
「確かに、同意しないわけにはいかないでしょうね……」
ルシーナ司教は苦笑いを浮かべてから、
「もちろん、みなさんもご招待いたしますとも」
「それはなによりですわ。いろいろお話しして、互いの胸の内を明かし合うことにいたしましょう」
その答えに、ミーアは、嫣然と微笑むのだった。

● 第百九話 シュトリナ、思うところがある…… [総第1049話]

案内されたのは、教会堂内の広い食堂だった。
普段は、ここで、近所の子どもたちや孤児院の子どもたちに食事を配給しているのだという。あまり、秘密の対談をするには適さない場所ではあるが、そもそも、名目上は気軽なお茶会だ。仕方ないだろう。
各人が席に着くと、すぐに紅茶とお茶菓子が出てきた。しっとりとしたケーキだった！
「ほう……これは……手が込んでますわね」
どうやら、生地に果物のソースをしみ込ませているらしい。断面を見ると、そこにはナッツ類が練り込まれていた。
では、早速……などとフォークに手を伸ばそうとしたところで……シュトリナがスッと手を伸ばしてきた。
「ミーアさま、ケーキを交換いたしましょうか？」
「え……？」
ミーア、一瞬、驚きに目を見開く。切り分けられたケーキの大きさは、自分のもののほうが大きかったからだ！
「り、リーナさん……？」
「なるほど……。連れの令嬢に毒見をさせよう、ということですか？」
ルシーナ司教のその指摘で、ようやく気付く。
――あ、ああ、そうですわよね。なるほど、毒見……。確かに、そういう可能性もございますわね。
ルシーナ司教が陰謀に加担している疑いがある以上、そういうことだってあり得るわけだが……そんなことまーったく考えていないミーアである。
てっきり、シュトリナの中に眠る、父ローレンツ公の血が目覚めたのでは……？なぁんて、失礼なことを思ってしまったミーアなのである。
だが、それも仕方のないことかもしれない。可憐な見た目から忘れてしまいそうではあるが、シュトリナの父は、若干、ＦＮＹッとした人なのだ。
さて、ルシーナ司教の指摘に対して、シュトリナは可憐な笑みを浮かべて……。
「いいえ、リーナはただ、食べるのが好きなだけです。なにしろ、帝国の叡智の胃袋と言われてますから……」
それから、チロッとミーアのほうに目をやるシュトリナ。どうやら、ミーアの心の中は読まれていたらしく、ちょっぴりご立腹の様子であった。
「あ、ああ……あの時は……」
そんな様子に慌てるミーアであったが……そこで、楽しそうな笑い声が響いた。
「うふふ、リーナちゃん、健啖家なのはいいことですよ。リーナちゃんが、たーくさん食べるところが可愛いって言ってましたから」
「え……？誰が……はっ！」
即座に、シュトリナは口元を押さえて……。
「ううん、言わなくていいから。ベルちゃん」
「え？そうですか？でも……」
「いいから。本当、大丈夫だから！」
それから、シュトリナは、急いでパクリとケーキを一口。もぐもぐ、ごくり、とやって……。
「さ、ミーアさま、話を進めてください」
どうやら、大丈夫だったらしい。それで、ミーアは一つ頷いてから……。
「ルシーナ司教、ミラナダ王国軍の動き、それに、ポッタッキアーリ候に不穏な動きがございますけれど、司教はすべてご承知のことですの？」
単刀直入に、ルシーナ司教……とケーキに切り込む。フォークで大きめに切り込み、あーんぐり、と一口。舌の上にジュジュワッと広がるソースの甘味に、思わず、ほわぁ、っと笑みを浮かべてから……。キリッとした顔でルシーナ司教に目を移した。
「無論です。なにしろ、私が依頼したことですから……」
彼は、表情一つ変えずに、紅茶のカップを手に取った。
「そんな……」
あまりのショックに言葉を失うリオネル。
さすがのレアも、こんなにあっさりと……しかも、悪びれる事もなく認めるとは思っていなかったのだろう。呆気にとられた顔をしていた。
「そう……けれど……」
ミーアは、一瞬、口にするのを躊躇う。が……。
「大丈夫でしょう、ミーアさま。それを我々が知っているというだけでも、牽制になりますから」
ルードヴィッヒがそう請け負ってくれたので、自信を持ってミーアは言った。
「ポッタッキアーリ候の策に関しては、すでに聞いておりますわ。候の邸宅にも、我が専属近衛隊の精鋭が向かっておりますわ。それに、商人組合の私兵団にも、このことは知らせています。だから、事前にこの町の防衛力を削ぐという企みは、すでに破綻しておりますわ」
「そうですか……。上手くいかなかったのは残念です」
ルシーナ司教は、特に感慨を受けたようには見えなかった。深く憂いを帯びた瞳で、ただ、カップの中を眺めているだけだった。
「ですから、すぐにミラナダとポッタッキアーリ候に連絡を入れていただきたいですわ。このような騒乱を起こすことに意味などないのですから」
「いえ、むしろ、ミーア姫殿下、どうぞ商人組合に勧告してください。商人組合の保有する武力を放棄し、セントバレーヌの統治権をヴェールガ公国に帰すると……そう宣言するように。もともと彼らは商人。政治から手を引き、商売に専念せよと言われることに、不都合はないでしょう？」
ルシーナ司教の言葉は固く、その目には依然として強い力があった。決して折れない人の態度であった。
「父上！もうこのようなことは、おやめください！セントバレーヌを手に入れたとして、いったい、何になるというのです？この地の、港の富が父上を惑わせたのですか？それとも、権力ですか？名誉ですか？」
「そのどれでもない。それに惑ってもいない。私は、自分がなにをしているのか、きちんと把握しているつもりだよ、リオネル」
息子に、穏やかに声をかけて、ルシーナ司教はミーアのほうに目を向けた。

● 第百十話 当然、食べ終えている…… [総第1050話]

「姫殿下は、ご存知ですか？あなたの姿を象った女神の肖像画が存在していることを……」
「あっ……」
ルシーナ司教の、唐突な問いかけ。ミーアは口をぽっかーんと開けた。すっかり解決したと思っていた案件の突然の復活に、意表を突かれたのだ。
「その様子では、ご存知でしたか……」
目つきを鋭くさせるルシーナ司教に、ミーアは慌てて言い募る。
「い、いえ、あれは決してわたくしが、自らを神格化するために作ったわけではなく……」
「そうですか……。なるほど、そうなのでしょうね。あなたは、そういう愚劣なことをされる方ではないのでしょう」
静かに頷いてから、ルシーナ司教は言った。
「ミーア姫殿下、あなたは、貴族の非道を許さぬ方であるとお聞きしています。民を軽視し、餓えさせる貴族に対して厳しい目を向けていると……。貴族が自分たちの食料を不安視するあまり、民に食べ物を配らない……そんなことは許さないと言っておられると……」
ミーアは落ち着きを取り戻し、深々と頷く。慌てはしない。それは、ミーアが一貫して訴えていたことだから、否定することも、謙遜する必要もない。
そんなミーアを見つめ、それから、ルシーナ司教は視線を外す。その目はどこか遠くを見つめているかのようだった。
「私も、そのお考えには同意いたします。心から同意する。よく、仰ってくださった、とさえ思います。セントノエルで語るべき、これ以上の言葉はないと思います。貴族の、そのような非道は絶対に許されるべきではない……けれど……同時にこうも思うのです」
彼は、紅茶のカップを静かにテーブルの上に置いてから、鋭い視線をミーアに向けて。
「貴族や王は、それが非道なことと知りながら、自らの弱さのゆえに行うのだ、と。彼らは、自分自身が悪であることを自覚しながら、罪悪感を持ちながら……それをするのだ、と」
王や貴族の権威は、神に委託されたものだ。それゆえ、彼らは、神の正義と公正をもって民を治めなければならない。貴族の権威を保証する神聖典、その倫理に従わなければ、彼らの権威は成り立たないのだ。
「つまり、彼らの善悪と我らの善悪は一致しているのです。それを行うかどうかは別にして、善は善、悪は悪。その秤は一つなのです。されど……商人たちは、彼らの理は違うのです」
どうやら、難しい話になってきたぞぅ、っと察したミーアは、コメントを求められると困るので、ケーキにフォークを伸ば……そうとするが、当然、すでにケーキは食べ終えている。
仕方なく、紅茶のほうに手を伸ばし一口。っと、そうこうしている間に、代わりにルードヴィッヒがつぶやくように言った。
「商人の理は、金を儲けることを正義とする理である、と……？」
「そのとおり。そして、その理に適う限りにおいて、商人たちは確かに神聖典の理に従うでしょう。しかし……もしも、金を一番儲けることが正義であるというなら、彼らの正義と我らの正義は食い違っているのです。その意味が、わかりますか？」
「…………」
ミーアは口を閉じたまま、ルシーナ司教を見返す。っと、そこになにを読み取ったのかはわからないが、ルシーナ司教はゆっくりと頷き……。
「そうです。我らが悪と見ることが、公然と正義の行為として行われることがあり得るかもしれないということになってしまう。善悪の基準が絶対性を失い、相対的なものになってしまった世界では、人の命を救うという行為の正しさでさえ、比較されるようになる。絶対的に正しいとは言えなくなる……」
憂いを帯びた目で、ルシーナ司教は続ける。
「我らの正義に照らし合わせれば当然であることが、商人の正義に照らし合わせれば、そんなことをしてなにになる？と問われることになるのです。普遍は消え、混乱が訪れる」
それから、ルシーナ司教は改めて、視線を向けてくる。すでに飲み終わった紅茶のカップの底を見つめていたミーアは、
――い、今、なにか聞かれたら答えられる自信がございませんわ。どなたかに話を振れるよう、きちんと備えておかなければ……。
コクリ、と喉を鳴らしつつ、ルシーナ司教に視線を向ける。
「そして、ミーア姫殿下……あなたは、彼らの偶像になってしまうかもしれない。彼らに都合の良い権威を与える、女神になってしまうかもしれないのです。もはや、あなた自身がどう考えるのかは、問題ではない」
ふと思いついたといった様子で、ルシーナ司教は言った。
「ところで、ミーア姫殿下は、蛇のことはご存知でしょう。リオネル、レア、お前たちは……？」
父の問いを受けて、兄妹は、それぞれに神妙な顔で頷く。
「そうか……聞いてしまったか」
「申し訳ありません、ルシーナ司教。わたくしの一存で二人にも知っていただきましたけれど……」
「いえ、いつかは教えなければならないことでしたから。しかし……それならば、この意味はわかるでしょうか？彼ら商人の中に、地を這うモノの書を……・混沌の蛇の聖典を読んだ者がいるのです。そして、女神の肖像画は、その影響で生み出されたものかもしれない」
「地を這うモノの書が？見つかったんですの？」
思わず目を見開くミーア。
「はい。二月ほど前に通報がありました。怪しげな本が荷物に紛れ込んでいた、と……」
それから、ルシーナ司教は静かに告げる。
「そして、女神の肖像画の発見……。蛇の策動であれば当然警戒すべきことでしょう。商人たちの中にも、蛇にそそのかされた者がいるはずですから」
「……善悪の基準を相対化させることで、正義と正義が対立するような状況を起こし、騒乱を起こし……混沌を呼び起こす……」
つぶやいたのは、レアだった。その声にミーアは、思わずハッとした顔をする。
――れ、レアさん……さすがに司教帝候補だったことはございますわ。ちゃんと、話についていけておりますわ……。
ミーアは、そこで、仲間たちの顔を窺う。
ルードヴィッヒは……おそらく理解できているだろう。シュトリナも神妙な顔をしている。たぶん、理解できているのだろう。
一方で、アンヌとベル……それにリオネルは……ちょっぴりわかっていないような顔をしていた！
上手く話しを呑み込めていなかったのが自分だけじゃなく、ホッと安心するミーアである。まぁ、それはさておき……。
「蛇が関係していないのだとしたら、それも深刻なことだ。なんの作為もなく、ミーア姫殿下を偶像視しようとする動きがあるのだとしたら憂慮すべきことと言えるでしょう。いずれにせよ……これ以上、商人たちにこの町を統治させることは、容認できない」
ルシーナ司教は、硬い声で言うのだった。

● 第百十一話 獅子聖女を召喚せよ [総第1051話]

ルシーナ司教のもとを辞してから、ミーアは悩ましげなため息を吐いた。
「どうやら……説得は難しそうな気がしますわ」
単なる思い付きでもなければ、欲に目がくらんだわけでもない。地を這うモノの書と女神肖像画を押さえている以上、動くべき理由も十分だ。
――これは、なにかしら、彼の理屈を打ち砕く必要がありますわね。くぅ、なかなか、難しいですわ。
「申し訳ありません、ミーア姫殿下」
すまなそうに口を開いたのはリオネルだった。その顔色は、やはり優れない。
「別に、あなたが謝るようなことではありませんわ。親の罪は子が償う、などというのは、理不尽なことですから」
初代皇帝の末裔、ミーアが常に主張し続けることである。
「しかし、困りましたわね……どうしたものか」
ポッタッキアーリ候の先行部隊を潰すことで……商人組合の私兵団が問題なく機能するとして……、いったいどの程度、持ちこたえることができるか。
「当たり前の話ですけれど、全面的に戦いが始まってからでは止めるのは困難。軍が展開する前に何とかしなければ……」
「そうですね。ディオン殿たちが、ポッタッキアーリ候の先行部隊を押さえつつ、ゲイン王子殿下にポッタッキアーリ候の動きを止めてもらえれば、多少なりとも時間稼ぎにはなるはずですが……」
ミラナダ王国軍はすでに動いているが……そちらは、ルシーナ司教が止めてくれるのを期待するしかない。二つの軍で拮抗状態を作り出すためには、先にミラナダ王国軍が突入してくるような事態は避けたいはずだからだ。
「それでも、確実性はありませんし……。急ぎ、何とかしなければいけないということですわね。ううむ……」
ミーアは眉間に皺を寄せながら、むーむむ……っと唸る。それから、チラッとルードヴィッヒを見て、レアを、リオネルを見る。シュトリナやベルにも目をやるが……誰も口を開いてはくれなかった。
――くぅ、どなたか、この窮地を打開する良い手はないのかしら？今であれば、一切文句を付けずに二つ返事でアイデアを採用してあげますのに……。
イエス！という機会を窺う、貪欲なイエスマンミーアであるが……あいにくと、その機会は与えられなかった。なので、仕方なしに……。
「あまり意味はなさそうですけど……仕方ありませんわ。シャルガールさん……彼女にお願いしましょうか……」
なんとか、アイデアをひねり出す。
「彼女に、ですか……？」
想定外の言葉だったのだろう、ルードヴィッヒは目を瞬かせた。
「シャルガール嬢に、いったいなにを……？」
「そうですわね……」
実際のところ、彼女に、証言をしてもらうことには、ほとんど意味がない。
怪しげな商人が依頼に来たと言ってもらったところで、その商人が蛇であったとしても、ただの商人であったとしても……どちらにせよ問題だとルシーナ司教は言っているのだから。
だからこそ、ルードヴィッヒが怪訝そうな顔をするのは頷けることだった。けれど、この時のミーアの思い付きは、ルードヴィッヒの想像を軽く超えていた！
「彼女には……絵を描いていただこうと思っておりますわ……ラフィーナさまの、絵を……」
斜め下方向に、超えていたのだ！
「ラフィーナさまの絵……ですか？」
心の底から怪訝そうな顔をしたルードヴィッヒであるが、すぐに眉間に皺を寄せ、何やら考え始める。一方、リオネルやレアも意味がわからず、言葉を失っている。
「まぁ、上手くいかない可能性のほうが高いでしょうけれど、上手くいけば……あるいは……」
そう意味深につぶやくミーアが考えていたこと……それは……。
――ラフィーナさまの……わたくしよりも派手な女神っぽい肖像画を描いていただいて、誤魔化す……これしかありませんわ！
……ミーアは、混乱していたっ！
高度な神学的論争を前に、ミーアの脳みそは煙を上げていたのだ。モクモクミーアなのだ。
すなわち、ミーアはこう考えていた。自分一人が女神肖像画のモデルになってるから、偶像化とかガチっぽく、深刻っぽく映ってしまうのだ。ラフィーナも巻き込み、ほかにも何人か女神肖像画を作れれば、ただのジョーク商品と言い張れるかもしれないではないか。
まぁ、ラフィーナには多少、怒られるかもしれないが、この際は仕方ないと諦めるミーアである。
すでに、ルシーナ司教の手にある以上、もはや隠し立てすることはできない。なかったことにはできない。減らすことができないなら、いっそ増やして、薄めてしまえばいい。
名誉も負担も責任も何もかも……分散化に勤めるミーアである。
「ともかく……できる手を全部打って止めなければなりませんわ。なんとかして、ルシーナ司教を説得しなければ……」
「そう、ですか……。では、シャルガール嬢のところに参りますか？」
なにやら、もの問いたげな顔をしていたルードヴィッヒだったが、すぐに気を取り直した様子で言った。
「そうですわね。急いで……」
「ミーアさま」
その時だ。レアが、意を決した様子で話しかけてきた。
「あら、レアさん。なにか……？」
レアは、ギュッと拳を握りしめたまま、小さく息を吸って、吐いてから……。
「ミーアさま、私、ラフィーナさまを呼びに行ってきたいと思います。回遊聖餐の日程はある程度決まっていますから……お会いすることは可能なはずです」
「おい、レア、なにを言ってるんだ！」
そんなレアの肩に、リオネルが手をかける。
「わかってるのか？ラフィーナさまは、回遊聖餐の途中なんだぞ。あれは、ヴェールガ公国にとって大切な儀式で……」
っと、そんな兄に、レアは静かに頷いて、
「わかってる……。だから、私が代わりに……」
「でも、レア……。お前は、人見知りで……」
妹のその言葉に、リオネルは目を見開いた。レアは兄の手を優しく外すと、ミーアのほうに顔を向けた。
「お父さまは、ラフィーナさまが大切な儀式に参加している、この時期を狙って動いたのだと思います。裏を返せば、ラフィーナさまがセントバレーヌにいらっしゃることを、避けたいのだと思います。だから……」
「そういうことならば、我が連れて行こう！」
っと、力強く請け負ったのは、いつの間にやって来たのか……偉そうに胸を張る火慧馬だった。
「我と蛍雷であれば、そう時間をかけずに行って帰ってくることができるだろう」
「慧馬さん……」
この場に、有能な乗り手、慧馬と彼女の愛馬がいたことが、不幸中の幸いと言えた。ミーアは信頼を込めて、慧馬に頭を下げる。
「そうですわね。お願いいたしますわ」
「うむ、任されよう！」
どん、っと胸を叩く慧馬が、実に頼もしかった。
「ともあれ、間に合うかは微妙なところですわね。時間稼ぎをするのはもちろん、やはり、わたくしたちでも動いておかなければ……シャルガールさんのところに行きますわよ」
ミーアは自らの考えを形にするべく、動き出した。

● 第百十二話 リオネルの覚悟 [総第1052話]

ラフィーナがいる村が最も近い村だったとして、最短でも数日は戻ってこられないとのことだった。
「もしその村に居なければ、探さなければなりませんし、合流はますます遅れますわね。ラフィーナさまに来ていただければ心強いですけれど、それまで何もしないというわけにはいきませんわね。わたくしたちも頑張らねば……」
そう言って、ミーアが歩き出そうとしたところで、
「ミーアさま、よろしいでしょうか？」
ルードヴィッヒがそっと手を挙げた。
「あら、なにかしら？ルードヴィッヒ」
きょとん、と小首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒは言った。
「シャルガール嬢のところに行くのであれば、肖像画の依頼をした商人の話をもう少し詳しく聞きたく思います。肖像画を流したのがその商人だとして……『地を這うモノの書』の出所も、もしかすると……」
「なるほど。その商人が蛇であり、何らかの意図をもって『地を這うモノの書』をルシーナ司教のところに流した、と……？」
「どうでしょう。ただ、地を這うモノの書と女神の肖像画の出現のタイミングが良すぎると思います。それに、ルシーナ司教の予想のとおり、商人組合の中に蛇が巣食っているのであれば彼らを全面的に信用もできなくなってくるでしょうし、いずれにせよより詳しく調べる必要があるかと……」
「なるほど、確かにその通りですわね。しかし、商人組合の調査は、ビオンデッティさんとクロエのお父さまにお願いしたいところですけど……。混沌の蛇の話を伏せながらというのは難しそうですわね」
それを言うならば、そもそも、彼らは信用できるのか、という根本的な話ではあるのだが……。
「クロエにも一緒に行ってもらって、監視していただくほうがよろしいかしら？いずれにせよ、シャルガールさんに協力を求めてからですわね」
それに、もしかすると、ラフィーナの肖像画を描いてもらうより良い作戦が思い浮かぶかもしれない。
「ミーアさま、申し訳ありません。ぼ……私は父をもう一度、説得してみます」
そこでリオネルが口を開いた。
「それは……」
「難しいことは重々承知しています。でも、妹が……レアが勇気を振り絞って行動した。私がなにもせずにいることはできません」
「そうですわね。時間もないですし、いろいろと手分けをしたほうがいいでしょうね。こちらについてきてもらっても仕方ありませんし、それならば……」
ふと、ミーアはそこで……ちょっぴり悪いことを思いつく。
――しかし、考えてみるとリオネルさんは、ルシーナ司教の息子さん……身内なんですわね……。であれば……もしかすると……なにかルシーナ司教の弱点とか、探り出せるのではないかしら！？ルシーナ司教の奥さまからも話を聞きやすいでしょうし……場合によっては、味方につけることだってできるかも……。
「あの、ミーア姫殿下……？」
不安そうに尋ねてくるリオネルに、ミーアはにっこーりと、とても良い笑顔を浮かべる。
「リオネルさん、ルシーナ司教の説得は大切なことですわ。けれど、闇雲にやっても意味がない感じがしますわ。わたくしが見たところ、あの方は、家族の情や、説得の熱意に動かされるような感情型の人ではない。どちらかと言えば、理性に訴えかけるような、理屈の人という感じがいたしますわ」
「ええ、確かに父はそういう人だと思いますが……」
「であれば、彼を合理的に納得させる、説得する材料が必要なのではないかしら？」
具体的には、彼の弱みとか、弱点とか、表に出たらまずい恥ずかしい過去とか、ついこちらの言うことを聞きたくなっちゃうようなヤバイ秘密とか……などと心の中で付け足すミーアである。
「なるほど……父が、あのように考えるに至った原因を探り、その方向からアプローチをするべき……と、そういうことでしょうか？」
リオネルの若干ズレた答えにも、しかつめらしい顔で、
「……ええ、まぁ、大体、そんなところですわ」
そうじゃないんだけどなぁ、もっと、こうスカッと言うことを聞かせられるもののほうがいいんだけどなぁ！などと思いつつも、深々と頷いてみせた。
「わかりました。やってみます」
っと、決意のこもった顔で頷くリオネル。それを見て、ベルがそっと近づいてきて……。
「あの、ミーアお姉さま、ボクもリオネルくんについて行ってもいいですか？」
「あら？ベル、珍しいですわね……」
ちょっぴり意外な申し出に、ミーアは目を瞬かせた。
「なんでしょう……？同じ冒険愛好家としてというか……どうも他人事とは思えなくて、放っておけない感じがして……」
「ふぅむ……まぁ、そうですわね。彼が一人で動くのは心配ですし……」
ベルが行くのなら、シュトリナとリンシャも共に行くことになるだろう。それだけいれば、なにかあった時にも大丈夫……なはずだ。
「わかりましたわ。それでは、あなたたちもルシーナ司教のことを調べるのを手伝いなさい。説得に使えそうな材料を……その、イロイロと集めてくださいませね……」
その、イロイロのニュアンスに、シュトリナとリンシャは気付いたらしく……各々に力強く頷くのだった。

● 第百十三話 ルードヴィッヒの評価 [総第1053話]

さて、リオネルたちと別れたミーアは、ルードヴィッヒとアンヌ、それに、皇女専属近衛隊二名に守られて、シャルガールのいる宿屋へと向かった。
シャルガールは、どうやら、あまりお金がないようで、その滞在先は小さな、古びた建物だった。宿屋だけでなく、周りの町全体が古びていて、少しばかり荒々しい雰囲気がある。
「本来であれば、あまりこうした裏通りには姫殿下をお連れしたくないのですが……それでも治安はほどほどのところを保っているのがさすがですね」
近衛兵たちが辺りをキョロキョロしながら言った。なるほど、確かに建物自体は古びて、汚れたところは見えるが、道に人が倒れていることもなく、怪しげな男たちが物陰でたむろしているようなこともない。
「シャルガールさん行きつけの酒場もそうでしたけれど、町の守備兵が見回りを頑張っているということかしら……。信用が大事だから、商人たちが厳しく言いつけているいうことなのでしょうね……ふむ」
ふと、ミーアは気になったのでルードヴィッヒのほうを振り向いて……。
「ルードヴィッヒ、ルシーナ司教の先ほどの話、あなたはどう思ったかしら？」
「そう……ですね」
その問いかけに、ルードヴィッヒは軽く眼鏡に触れながら……。
「彼の言っていることは……概ね正しいのだろうと思います。道義的には正しいですし、人格者でもあるのでしょう」
それから、ルードヴィッヒは辺りを……商人たちの築き上げた町を見た。
「利益のみを追求する思考は危険です。あのシャローク・コーンローグしかり、凡百の商人たちしかり……。他者を踏みつけにし、自己のみの利益を追求する、それは自分のみならず社会全体を不幸にする。だから、商売には、しっかりとした道義的な正しさが必要ですし、統治にもそれが必要というのは、厳正な事実でしょう。が……」
一度、言葉を切ってから、ルードヴィッヒはミーアに目を向けた。
「私は、ミーア姫殿下は、慈悲深い方だと思っています」
「ほう……」
突然の言葉に、ミーアは、しかつめらしい顔で腕組みする。
正直、思い当たることは特になかったが……まぁ、慈悲深いほうが断頭台を回避できる可能性は上がりそうなので、意識していなくても慈悲深く振る舞っていたことはあるだろう、たぶん……っと納得するミーアである。
「ですが、ミーア姫殿下は慈悲深さのみを理由に、なにかを強要することはなさらない方であると考えます。慈悲深くあることを求めるとしても、必ず、相手の利益を考える……いや、相手が喜んで、慈悲深く、善行を積めるように状況を整えるといえばいいでしょうか……」
顎に手をやりながら、ルードヴィッヒは続ける。
「ルシーナ司教のやり方は、正しさを誇示して、相手に義務を課すやり方のように思えます。ミーアさまは、どのようにすれば、相手がそれをできるか、しっかりと考えたやり方のように思います。正しいからそれに従えではなく、それを相手にさせるにはどうすればいいのかをしっかりと考えている……。私は、そちらのやり方のほうが優れていると思っていますが……」
「ふふふ、あなたに認められるのは、悪い気はしませんわね」
かつてのルードヴィッヒ・クソ・メガネ・ヒューイットに褒められているようで、なんとなく嬉しいミーアである。
そんなミーアに、ルードヴィッヒは難しい顔で続ける。
「ただ……ルシーナ司教がどこまで胸の内を明かしているのか……先ほど言っていたことを、どの程度、本気で言っているのか……。正直、判断に迷います」
「彼が偽りを口にしていたと……？」
「偽りなのか、あるいは、隠しごとなのか……。セントバレーヌのことがすべてか、それとも一部に過ぎないのか……確信が持てないのです。ですから、先ほど、リオネルさまへの指示には、感心させられました。ルシーナ司教の思惑を知るためには、情報が不足していると思いますので」
「ふぅむ……」
そうして、頭がくらっくらしてきたところで、
「まぁ、とりあえず、中に入りましょうか。こちらもやるべきことはやらなければなりませんし……」
ミーアの声で一行は宿屋の中に踏み込んだ。
「ああ、これは、ミーア姫殿下……。ご機嫌麗しゅう」
部屋を尋ねると、がさがさ、ごそそっと派手な音がした直後、帽子にローブを羽織ったシャルガールが出てきた。ぴょこん、ぴょこん、っとあちこちに髪が跳ねているのを見ると、どうやら、寝起きだったらしい。
「突然、お邪魔して申し訳ありませんでしたわね。少し、急ぎの用事があったものですから、来てしまったのですけど……お邪魔だったかしら？」
「いえ、なにも問題ありませんが……」
っと、シャルガールの視線で気付く。彼女の部屋は、どうやら、あまり広くはない。
「ふむ、全員は入りきれませんわね。それじゃあ……」
「ミーアさま……」
アンヌがスッと手を挙げる。
「どうか、私も一緒に……」
「あら、アンヌ。ええ、それはもちろんですけれど……」
珍しく主張してくるアンヌに首を傾げつつ、ミーアは近衛兵二人を部屋の前に残して、室内へ。
右には知恵袋ルードヴィッヒ。左には敏腕メイドアンヌを従えて、シャルガールと対峙した。
「それで、ご用というのは……」
「ええ、あなたにお聞きしたいことと、お願いしたいことがあるのですけど……」
そう言ってから、ミーアはルードヴィッヒに目を向ける。一つ頷き、ルードヴィッヒは言った。
「あなたに、ミーア姫殿下をモデルにした女神の肖像画を依頼した人物について……。もう一度、詳しく聞きたいのですが……」

● 第百十四話 怒れるメイドと流れ矢と [総第1054話]

「へ？依頼人、ですか？」
シャルガールは、きょとんと首を傾げる。
一瞬、依頼人のことは詳しく言えません……などと突っぱねられるかと思ったのだが……。
「さぁ……普通の若い商人だったので、覚えていることと言われても、特には……」
心の底から興味がないといった様子で首を振るシャルガールである。
「なにか、ございませんか？どこかで見かけたことがあるとか……」
「うーん……あまり部屋から出ないので……」
シャルガールの後ろには、何枚か、描きかけの絵があった。どうやら、普段は、ここにこもって絵を描いているらしい。
「なんでもいいのです。印象とか、言葉の訛りとか、あるいは、匂いとか……」
「そうですね。そういうのにもあまり興味が……あっ！そうだ！」
っと、そこで、シャルガールは手を叩いて、
「絵のモデルには、あまり相応しくないかな、と思いました。華がないというか、絵描きの心をくすぐらないとか……そういう意味でも、普通の人でした」
サラリと失敬なことを言うシャルガール。モデルとして相応しくない、と言われたミーアは、思わず、ヒクッと頬を引きつらせる。
っと、その時だった。
「あの……よろしいでしょうか？」
意外なことに、アンヌが声を上げた。その顔は、とても険しいものだった。
「ええと？なにか……？」
「シャルガールさんは、なにをもって、絵のモデルに相応しいとおっしゃっているのですか？どんな意味で華がないとか、絵描きの心をくすぐらないとか、言っておられるのですか？」
ちょっぴり怒った声で、アンヌが尋ねる。
「ええと……？それはどういう意味ですか？」
「美しいとか、美しくないとか、そういったことをどのような基準で判断して言っているのでしょうか？」
食い下がるように、アンヌが言う。
――ふむ、そう言えば、シャルガールさんに、ずいぶんと怒ってましたわね、アンヌ。わたくしが、絵のモデルに相応しくない、と言われたから……。
どうやら、自分のために怒ってくれているらしいアンヌ。それがちょっぴり嬉しくもあり……。
――しかし、これ以上、アンヌの美容的指導が厳しくなるのも、これは問題ですわ。ケーキとかクッキーとか好きな時に食べられなくなってしまいそうですわ……。
ううぬぬ、っとミーアが唸っていると……。
「それは、私の美的感覚を問うているのですか？」
アンヌの問いかけに、シャルガールの表情もまた険しくなっていた。
「美的感覚……そうですね。それがどのようなものなのか、ぜひお聞きしたいなって思って。先日、言っておられましたね。ミーアさまが、モデルに相応しくない、美しくない、全然、可愛くないし、華がない、と！」
アンヌは、ものすごく怒っていた！
なるほど、自分の名誉のために、アンヌが怒ってくれるのはとても嬉しい。確かに嬉しいのだが……。
――あ……あら？相応しくないというのは言ってた気もしますけど、美しくないとか、可愛くないとか、華がないとか、言われたかしら？具体的なことは、特に言われてなかったような……。
などとは思ったものの、激昂するアンヌに口を差し挟めるわけもなく……。
「うーん、感覚を言葉にするのは難しいんですよね。こう、見た瞬間にビビッとくるかどうか、みたいな……？」
首を傾げつつ、そんなことを言うシャルガールに、アンヌはキッと目を向けて……。
「見た瞬間……つまり見た目、人のうわべだけ……外見的な美しさだけが重要なんですか？あなたが美しいと、外見を評価した人がモデルに相応しいと……」
「まぁ、そう……ですけど……」
そこで、ようやくシャルガールは気付いたらしい。アンヌが、怒っているということに……。なにやら、落ち着かなげに目を泳がせる彼女に、アンヌは続ける。
「その外見的な美しさだけを忠実に描きこむことだけが、あなたのしたいことなんですか？」
畳みかけるように質問を重ねていく。さすがに、これは、機嫌を損なってしまうんじゃ？と心配になってシャルガールの顔を見ると、彼女は……何やら微妙な顔をしていた。
もちろん、機嫌が良くはないのだろうけれど、どちらかというとそれは、意表を突かれたというか……あるいは、なにか悩んでいるような……そんな顔だった。
「そんな人にミーアさまを……可愛くないだなんて……」
「アンヌ……」
まだ言い足りなそうなアンヌを、ミーアは片手を挙げて制する。
「わたくしのために怒ってくれたのは嬉しいですけれど……今日は文句を言うためではなく、お願いに来ている立場ですから」
「あっ、もっ、申し訳ありません」
アンヌはミーアに頭を下げて、それから、シャルガールのほうに向いて、深々と頭を下げた。
「申し訳ありません。過ぎたことを言ってしまいました」
そんなアンヌにシャルガールは、慌てて首を振り、
「いえ、もしも、不快にさせてしまったら申し訳ありませんでした。どうも、私は、デリカシーに欠けるとよく言われてて……」
などと、一応の和解が済んだところで、ミーアは口を開いた。
「シャルガールさん、わたくしから、一つ依頼がございますの」
「はぁ、依頼……ですか？」
「ええ。そうですわ。あなたに描いていただきたいものがございますの」
一度、言葉を切って、もったいつけるように一呼吸。それから、
「聖女、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガをモデルにした、女神のような肖像画を……」
ミーアは、重たい口調で言った。
「わたくしの時よりも、派手なものが好ましいですわ」
余計な一言を、付け足して……。

● 第百十五話 イロイロなラフィーナ……ミーアは混乱した！ [総第1055話]

「はっ、派手な……？」
シャルガールが、小さく声を震わせた。
「そっ、それは……ラフィーナさまを、私の好きに描いてもいいということでしょうか？」
「あら……？妙ですわ。別にそんなことは言ってないのですけど……」
シャルガールの口にした言葉に、微妙な飛躍を感じて、ミーア、思わず首を傾げる。
はて？大陸共通語の「派手」に「好き勝手」のニュアンスなんてあったかしら？などと思いつつ、訂正を試みる。
「そうではなく、目立つ感じで、と言いますか……」
「なるほどなるほど、目を引く感じ、ということですね。ふむ……露出を増やすと人目を惹きますが、こう、おへそが出てる感じのキワドイ衣装とかどうでしょう……？」
「いや、それは駄目でしょう」
……真顔で答える常識人のミーアである。
いやいやいや……おへそが見えたいかがわしい絵とか、なにを考えてんだ！と思わずツッコミを入れてしまったミーアなのである。
確かにそれならば、女神肖像画の件は有耶無耶になるだろうが、より大きな問題がやってくるわけで……それではまったく意味がないのだ。
――っというか、この方、微妙に話が通じない感がありますわね……常識がないというかなんというか……。
っと思いかけたところで、ミーアは、いや、違うぞ！と気付く。
――ああ、つまりあれですわ。最初に言っていたとおり、この方、好き勝手に描くつもりなんですわ！
要するにシャルガールには、自分が描きたいビジョンがあり、その中から「派手な」や「目立つ」という条件に合うものを提案しているのだろう。
ただ、その描きたいデザインというのが、到底許容できないというか……獅子の尾を掴んでブンブン振る感じなだけで……。
「え、ええと……あの、わたくしの女神肖像画っぽい感じで……その色違いとかでも全然いいのですけど……」
「あー、でも、あれは一度、描きましたし……。いまいち、これから描こうというやる気がなぁ……。お金さえ払ってもらえるなら、頑張って描きますけど、やる気が起きない物って描くのにとっても時間がかかってしまって……」
なぁんて言ってやがる！実になんともわがままなヤツである！
――これは、なかなか、骨が折れるかも……。
頭を抱えつつ、ミーアは言った。
「ええと、ちなみにあなたが今までに描いた絵は、どんな感じですの？」
なんとか、シャルガールの好みを探ろうと、ダメで元々で、そんなことを言い出すミーアであったが……。
「あ、見ますか？私が描いた聖女さまの肖像画案を！」
「あら、そんなものがございますの？それはいいかもしれませんわね」
さすがにヴェールガ公爵家に出そうとしてた肖像画案だったら変なことはしてないだろう……っと、思っていたミーアであったが……シャルガールがノリノリで差し出してきた絵の数々を見て……思わず唸る。
「こっ……これ、は……」
そのデザインに、思わず頭がクラァッとしてしまうミーアである。
一枚目は……なんか飛んでいた、ラフィーナが……。キラキラした星をつま先から出しながら、しかも、なにやら、人差し指を突き出して、こうカッコイ…………恥ずかしい！ポーズをとったラフィーナが、可愛らしくウインクしていた……ウインクしていたっ！
「ラフィーナさまを天使に見立てた肖像画があったので、それに躍動感と可憐さを付け足したのがそれです。発想に面白みがないので提出は見送りましたが……分析によると、どうやら、ラフィーナさまは、天使の衣装が好きみたいですね。天使の衣装が選ばれることがとっても多い感じがします」
それは、天使の衣装が一番マシだからなんじゃ……？などと思うミーアだったが……あえてそれを口にすることはなく……。
「へー、そうなんですのねー」
やや言葉から感情が抜けてしまった気がするが、まぁ、置いておいて……次の一枚を手に取り……。
「……おぅ」
思わず声が漏れる。次の一枚は……なんか、こう、ラフィーナの頭に耳が生えていた。獅子の耳だった。着てる服ももふもふとした毛皮状の服で、ぴょこんと尻尾まで生えていた。
ラフィーナに獅子の格好をさせて、その中に眠る獅子を目覚めさせようとは、なんと高度な……などと慄きつつも、ミーアは思う。
――しかし、これは可愛らしいですし、露出もないからダメではないのでしょうけれど……獣の格好というのが引っかかりそうですわね。これを描かせたら、ラフィーナさまを悪魔扱いしてるとか言われてしまいそうですわ。これは使えなさそう……。
っと、ミーアが思っていると……。
「これは、先輩が攻め過ぎだというので断念しました。悪魔っぽいとか言ってましたけど、今にして思えば、私のセンスを恐れて邪魔をしただけかもしれません」
どうやら、シャルガールの先輩は、自分と同じ常識人らしい、とミーアは判断する。
――その方がいなかったら、シャルガールさんの立場はもっと悪くなっていたかもしれませんわ。
などと思うミーアである。さらに、
「あ、これは自信作ですね。無難も無難に怪物を倒す聖女の力強さを表したもので……」
などと胸を張って、シャルガールが出してきたもの、それは、白いドレスを身に着けたラフィーナが、でっかい光の剣で怪物を切り倒してるものだった。それはもう大きい剣だった。ラフィーナの身長の二倍ぐらいの大きさがある。
しかも、それを振り切ってるラフィーナが、また、こう、実に、キラッキラしていた。
「見る角度によって色が変わるんですよ」
そう言われ、試してみると、ラフィーナの髪の色が変わった。ついでに瞳の色も、こう、派手になった。さらに、右と左で色が違う。
実に凝っている！
――これを見たら、ラフィーナさま……悩んでしまうのではないかしら……。自分が、周りからはこう見えてるのかしら？っと……。
「残念ながら、見せる前に先輩から止められました。ラフィーナさまのご不興を買うと……。本当かなぁ、と疑わしく思っていますが……」
どうやら、ラフィーナの心痛は、先輩の肖像画家によって回避されたらしい。なによりである。
――これは……公爵家の肖像画家をクビになっても仕方ないかも……？
などと思いかけたミーアだったが、直後、一枚の絵に目を留める。
「あら……これ……」
それは、同じくラフィーナが悪魔を滅する図だった。
――ふむ、題材としては無難ですし……それに、この衣装も……ちょっぴりスカートが短いけれど、まぁ、まとも……？人魚とかよりは露出も抑えられてますし……。武器もあのでっかい剣とかよりは小さくて普通……？
ミーアは、その肖像画を角度を変えつつ眺めてから言った。
「うん、これは……いいんじゃないかしら？」
……あまりにアレな絵を見続けたために……ミーアの審美眼は曇っていたっ！
ミーアは……混乱しているのだ。
「ああ、やはり、それですか。お目が高い。それは、肖像画コンペで、あと一歩まで言ったものです」
「まぁ、そうなんですのね！ふふふ、やはりわたくしの審美眼も大したものということかしら。では、こういうデザインで、女神をイメージした絵がよろしいのですけど、描けますかしら？」
「もちろんそれなら描きます。精魂込めて描かせていただきます」
なにやらテンション高く言うシャルガールに、ミーアは満足げに頷くのであった。
……大丈夫だろうか？

● 第百十六話 芽吹き、兵の足を絡めとり…… [総第1056話]

ミーアがシャルガールにロクでもないことをお願いしている頃、ディオン・アライア率いる皇女専属近衛隊はポッタッキアーリ候の邸宅の襲撃に向かっていた。
「奇襲で二、三人を制圧した時点で、アベル王子殿下に説得していただく。そんな感じの流れでどうですかね？ああ、もちろん、制圧と言っても殺しませんよ。あまり追い詰めて死兵にでもなられたら面倒なのでね」
ディオンの言葉に、アベルは頭を下げて、
「我が国の貴族が申し訳ない」
「ははは、別にどうということもありませんよ。まぁ、欲を言えば、レムノの剣聖や剛鉄槍みたいな、どうということもある敵がいてくれると退屈しなくて済むんですがね」
肩をすくめつつ、ディオンは笑った。
「しかし……レムノ王国のほうはゲイン王子が足止めするとして、ミラナダ王国軍は大丈夫だろうか。あちらにもなにか足止めができればいいのだが……」
ふとつぶやいたのはシオンだった。そんなシオンに、ディオンは、うーん、と唸り、
「まぁ、脅しはかけてきましたけどね。どこまで効くかはわかりませんが……」
「脅し……というと？」
「なに、簡単なことです。今、セントバレーヌには帝国のミーア皇女殿下がいらっしゃる。我々はその専属近衛隊だ、と教えてやったまでのこと」
別に、ミーアが商人の側に立っている、とは言わない。ただ、そこにいる、とだけ教えたのだ。
「なるほど。進軍したことによって、第三者である帝国皇女を危険にさらすようなことになれば、ティアムーン帝国を敵に回すことになる……と暗に伝えたわけか」
納得した様子で頷くシオンとアベルに、ディオンは続ける。
「ついでに、姫さんがラフィーナさまのご友人であることを、少しばかり誇張して伝えておきましたんでね。彼らの頭の中では、セントバレーヌに進軍することが、ティアムーンとヴェールガ、どちらも敵に回すことになる、ということになっている……と良いなとは思うのですがね」
ディオンはそう言って、首を振った。
「もっとも、希望的観測ですがね、これは。こうなってほしいという願いは、戦場においては聞かれないのが常ですから、備えは必要でしょう」
どこか含蓄のあるその言葉に、
「なるほど……。大変、よくわかります。料理場では必要な心構えですね」
なぜだろう……、キースウッドがしみじみと頷いていた。それはもう、心からの同意であった。なぜだろう……？
そうこうしている内に、一行はポッタッキアーリ候邸の前に着いた。
「ま、いずれにせよ、ここの奇襲部隊を制圧できないとどうにもできないので、手早くやりましょうか」
そうして、ディオンは剣を抜いた。

さて、ディオン・アライアに脅しつけられたミラナダ王国軍であるのだが……皇女ミーアの情報は、ディオンの想像以上の足止め効果を発揮していた。
「帝国の……ミーア姫殿下がいる……だと？」
震える声でそうつぶやいたのは、一隊を率いる貴族、ビアウデット伯爵であった。ちなみに、彼の息子はセントノエルにて、タチアナに絡んでいた少年だったりするのだが、それはさておき……。
王命により、セントバレーヌ攻略を命じられた彼は、三百人の歩兵をもって、それを成そうとしていた。もっとも、歩兵と言っても、多くは農民たちからの徴用であり、実質的な戦力としては、その三分の一と言ったところだった。
しかも、実のところ、彼らは戦う気はほとんどなかった。まったくなかったといっても過言ではない。
その兵站は脆弱で、セントバレーヌに行きつく程度、街を守る守備兵と数週間にも及ぶ戦闘を！などというのはもってのほかだった。
彼らの役割はあくまでも脅しである。
セントバレーヌの守備兵が機能不全に陥っているところを、ポッタッキアーリ候の軍との合算による兵数によって威圧、瓦解させることこそが目的だった。
楽な戦のはずだった。戦というか、ちょっとした軍事パレードぐらいのつもりだったのだ。
それだけに、ディオンたちの出現は、彼らに強烈な衝撃を与えた。
「なっ、なんということだ……、なぜ、こんなことに……」
ビアウデット伯は、王の口車に乗せられてしまった自信を呪った。
そもそも、そんな甘い話が、あるわけがないのだ。ただ、兵を出すだけで目的が達成できるなどと……。
「伯爵さま、これは……まずいのでは？」
部下の言葉に、伯爵は舌打ちする。そんなこと言われるまでもないことだった。
帝国皇女がいる町を、知っていながら攻撃した、などということになれば、帝国を全面的に敵に回すことになる。
否、それだけではない。ミーア・ルーナ・ティアムーンを敵に回すということは、それ以上に致命的なことであった。
そもそも、ミラナダ王国は、なぜ、ルシーナ司教の話に乗ったのか……。
そこには、大陸全土を襲う食料不足が大きく影響していた。
小麦の不作はミラナダ王国も変わらないことだった。港湾都市セントバレーヌから流れてくる食料があるため、今のところ飢饉は起きていないが、その供給が何らかの事情で断たれでもしたら、これから先、厳しい状況がやってくるだろう。
それが、恐れとなって国全体を覆っていた。そんな折、今回の話が届いたのだ。
彼らはなにを求めて出兵したのか……？ビアウデット伯は、なにを求めて兵を率いているのか……？
それは、港に回る食料が減った時に、優先的に食料を得る権利。要は、自国の安全だった。自国の優先的な安全であった。自国のみの安全であった。
ミーアが遥か昔に捨てざるを得なかった“自国のみの安全”を、彼らは求めてしまった。それゆえの出兵であった。
甘さが……楽観的な計算があったのだ。
もしも、安全が手に入るならばよい。仮に失敗しても、かの大商人シャロークに頼ればいい。あの男も、出身地たるミラナダが苦境に瀕していれば、助けてはくれるだろう。
それに……自らの息子が言っていた言葉がビアウデット伯の頭に残っていた。
セントノエル学園の生徒会長、ミーア・ルーナ・ティアムーンは非常に慈悲深く、パン・ケーキ宣言なるものを提唱していると聞く。いざという時は、帝国のミーア姫殿下に頼れば大丈夫のはず……。
けれど、そのことを信じ切れないから、最初からそれに頼ることはしないし、できない。
他国の善意に頼り切ること、それを信じぬくことは難しい。自分でなんとかできるなら、そうすべきだ、と。そう考えていたのだが……。
「皇女ミーアがいる……もしも、戦闘が始まって皇女の身になにかあれば、食料が……」
ミーアの慈悲にすがることはもちろんのこと、シャロークに金を積んで、食料を恵んでもらうこともできなくなるだろう。彼はミーアの事業に協力していると聞くし……。
「それに、やはり帝国を敵に回すことなど、できるはずがない……」
ビアウデット伯は、呻くようにつぶやく。
ミラナダ王国は小国だ。仮にティアムーンと戦争にでもなれば一瞬で踏みつぶされてしまうだろう。
「それだけではありません。皇女ミーアは聖女ラフィーナの無二の友というではありませんか。であれば、都市の制圧が上手くいくにしろ、いかないにしろ、戦闘が始まってしまった時点でおしまいです」
彼らに大義名分を与えているのはルシーナ司教だが、聖女ラフィーナの怒りを買ったとあれば、それも怪しい。
「ということは……」
「戦闘状態にならぬよう、セントバレーヌ守備隊を無力化したうえで、無血開城ということになれば良いのですが……」
夢物語のようなことを言う部下に、ビアウデット伯は、絶望的な目を向けた。
「どうしたものか……」

ミラナダ王国軍を足止めしたもの……それもまた、セントノエルにおいてミーアが撒いた小さな種の芽吹き。大きく育ったその草は、兵たちの足を絡めとり……時間は無為に、否……有意に過ぎていくのだった。

● 第百十七話 ほどほどでいい…… [総第1057話]

さて……シャルガールに大まかな肖像画のイメージを伝え終わった時だった。
「ところで、ミーア姫殿下、このラフィーナさまの肖像画はなにに使うご予定ですか？ラフィーナさまへのプレゼントとか？」
唐突な問いに、ミーアは首を傾げた。
「……プレゼント？」
ミーア、シャルガールの肖像画群を改めて眺めて、それから、自分が指定した絵を想像して、
「はて…………プレゼント」
「はい。ラフィーナさまへのプレゼントかと思ったのですが……」
いやいやいや、少なくともラフィーナさまへのプレゼントにはなりませんでしょう……と心の中でつぶやくミーアである。プレゼントしたら喜びそうな神父に心当たりがないわけではなかったが……。
「まぁ、そう……ですわね。プレゼント……そのぐらいのつもりで描いていただけると嬉しいですわね。うん……。しかし、残念ながら、プレゼントというわけではありませんわ」
「では、なんのためのものでしょうか……？」
「それは……」
さて、なんと答えたものか……一瞬、黙ったミーアであったが……。
――まぁ、別に隠す必要もございませんかしら？
小さく頷き、言った。
「詳しいことは省きますけれど、このセントバレーヌを救うためのもの、ですわ。今現在、このセントバレーヌには危機が迫っておりますの」
「え？セントバレーヌを救うために……私の絵が……？」
きょとん、と首を傾げるシャルガールに、ミーアは頷いてみせた。
「ええ。そもそも、わたくしたちが、セントバレーヌに来たのは、その危機を回避するためなんですの」
今までの会話から、シャルガールに対しては、変に持って回ったことは言わないほうがいいと判断する。ロクなことになりそうにない。
「でも、なぜ、そのようなことを……？ここはセントバレーヌ、ヴェールガの領土です。帝国の皇女殿下には関係ないのでは？それに、民を救うためにわざわざ、皇女殿下が？いったいなぜ……」
「決まっておりますわ。わたくし自身の幸せのためですわ」
シャルガールにはストレートな物言いを、できるだけ素直に……っと思っていたため、ミーア、勢い余って本音がポロリしてしまった。
口に出してから、あ、やばい……っと思うも……。
「つまり、民の幸せが、ミーア姫殿下の幸せ……ということですか？」
どうやら、良い感じに解釈してくれたらしい。
なので、ミーアはそれに乗ることにする。
「そうですわ。そのために、いろいろと駆けずりまわらなければならないのですわ」
そう言った刹那、ミーアの脳内に、ある閃きがあった。思い付きに促されるままに、ミーアは続ける。
「だからこそ、あなたのモデルには相応しくないのかもしれませんわね……。帝都やセントノエルで、のんびり美容に勤しむわけにもいかないものですから」
ちょっぴり、ミーアは付け足した。
いろいろな場所に行き、いろいろな人と共に、いろいろな物を食べなければならない。だから、ちょっぴり、ＦＮＹって、やや絵のモデルに相応しくなくなってしまう。
それって、もう、仕方のないことじゃないかしら？っと、訴えかけたいミーアである。
だから、絵のモデルに相応しくなくっても、甘いものを控えたりとか、しなくってもいいんじゃないかしら？っと、アンヌに訴えかけたいミーアなのである！
「忙しい中でも、このアンヌは精一杯、わたくしの美容と健康に気を使ってくれていますわ。それで、わたくしは十分。だから、もしもあなたの美の基準にわたくしが満たないというのなら、きっとあなたの求める美というのは、わたくしには不要のものなのでしょう。わたくしには、それ以上に大切なものがあるのですから」
過度に甘いものを控えて、過度な運動をしてまで求める美など、ミーアは欲しくはないのだ！そう、何事も、ほどほどがいい、それこそがミーアの理想なのだ。
「民を幸せにするために……美しさを捨てるっ！？」
「いや、捨てるとまでは言っておりませんけれど……っていうか、この方、あんまり話聞かない方ですわね？」
まぁ、わかってましたけど、っとミーアは、ため息を吐き、
「ともあれ、見た目をどうこう言っていられない時があるのも確かですわね。だから、まぁ、その、絵のモデルに相応しくないと言われてしまっても仕方ありませんわ。うんうん……」
「そんな……見た目……美より大切なことがある……ある？そんなことが、ある……いや、美が最上ならば、むしろ、見た目は……逆に？」
なにやら、ぶつぶつとつぶやくシャルガール。
「ええと、それで、依頼に関しては、引き受けていただけたのかしら？」
そう問いかければ、シャルガールは、ひどく神妙な顔をして頷いた。
「それと、万が一、例の依頼人が来たらその時は急ぎお知らせください。商人組合のほうで容疑者があがった時に、確認にもご協力いただければ嬉しいのですが」
付け加えるように口を開いたルードヴィッヒに、シャルガールは頷いて、
「ああ、はい。わかりました。お呼びいただければすぐにでも参ります」
素直に請け負ってくれるのだった。

さて、宿屋を出てすぐに、ルードヴィッヒが話しかけてきた。
「ミーアさま、このまま商人組合に行き、例の商人についての調査をするのがよろしいかと思いますが……」
「ああ、そうですわね……」
ミーアは少しだけ考えてから……。
「ビオンデッティさんや目ぼしい方たちと会談して、これからの動きについても少し話しておいたほうがいいですわね」
ディオンが失敗するなど、万に一つもあり得ないと思っているミーアではあるが……かといって彼が成功したら、それで終わりということでもない。それで撤退してくれれば楽でいいのだが……あくまでも、それは時間稼ぎに過ぎない。やるべきことはたくさんあるのだ。
「一つ一つやれることからやって行きましょうか」
ミーアの指示に、ルードヴィッヒとアンヌは静かに頷いた。
「しかし、こちらはなんとかなりましたけれど……ベルたちは大丈夫かしら？」
ふと、ミーアはつぶやいた。
「まぁ、リーナさんもいますし……リンシャさんもなかなかに機転が利く方。それに、リオネルさんも優秀ですし……。まぁ、ベルは置いておくとして、あの三人がいるならば、たぶん大丈夫だと思いますけれど……冒険だの探検だのと言ってなければいいのですけれど……」
ミーアが、そんなことを思っていた頃……。ベルたちはというと……。

● 第百十八話 愚直な追求 [総第1058話]

さて、ミーアたちと別れたリオネル一行は、一路、ルシーナ司教の屋敷に向かっていた。
「やはり、父上のことを聞くのは母上、それに、付き合いの古い使用人たちに聞くのが良いと思います」
そう言うリオネルに、頷くのは、シュトリナだった。
「話を聞くならば、今の内ですね。ルシーナ司教と対立したとわかったら、素直に教えてもらえないと思うし……」
そう言ってから、シュトリナはリオネルの顔を眺めた。その顔は、緊張と不安を色濃く映していた。
実の父と、場合によっては母や周りの使用人たちすべてと対立するかもしれないのだ。その気持ちが明るいはずもないが……。あえて指摘せず、続ける。
「問題は、ルシーナ司教のしようとしていることを、みなさんが把握しているかどうかということですけど……」
はたして、素直に情報を聞き出せるのか……少しばかり不安を感じるシュトリナである。
――もしも、納得づくで協力しているというのなら、話を聞き出すのは難しいんじゃないかな。ルシーナ司教は、別に暴君ではないし、どちらかというとみなから慕われている印象がある。それに、見たところ夫婦仲も決して悪くないし……。とすると、突くべき隙は、あまり多くない。リオネル・ボーカウ・ルシーナとレア、ボーカウ・ルシーナの兄妹がこちらの味方にいるということぐらいしか……。
場合によっては、なにかしらのお薬を処方したほうが、気持ちよく話してもらえるんじゃないかな……などと……可憐な笑みを浮かべつつも思ってしまうシュトリナであったのだが……。
「母上には、きちんとお話しすればわかっていただけると思います。もしもわかっていただけなければ……私が説得します」
その裏表のない真っ直ぐな……真っ直ぐすぎる言葉を聞いて、シュトリナは、思わずたじろいだ。
改めて見ると、リオネルの顔には、確かな決意の色が窺えた。真っ直ぐに前だけ見つめるのは、澄み切った瞳……そのあまりにも純粋な覚悟に、思わず息を呑む。
なんて単純な……と嗤うことは簡単だ。けれど、彼の言葉からは、確かな威厳のようなものが感じられた。
――これは、逆に強みがあるのかもしれない。それなら、リーナたちは……。
っと、考えを勧めようとしたところで……。
「あの、リオネルくん……ボクにも考えがあります」
ベルがそっと手を挙げた。シュトリナは……ちょおっぴり嫌な予感がした。
こういう真剣な場面においても、割とアレなことを言い出すことがあるベルは……極めて真面目腐った口調で……
「あの……お家に秘密の隠し部屋とか……ないんですか？もしかしたら、そこに秘密の計画書とか……」
「ベルさま……ちょっと」
さすがに、この空気では自重を……っとリンシャが口を挟みかけたところで……。
「なるほど。探してみる価値は、あるかもしれません。基本的に父上は、そういったものをしっかり管理していると思いますので、探し出すのは難しいでしょうが……」
「ふっふっふ、隠されている秘密を暴くのが冒険というものです」
「そうですね。確かに、あの屋敷は古いですし、私も知らない部屋があるかもしれません。探してみる価値はありますね」
心なしか、肩の力を抜き、楽しそうに話すリオネル。
――緊張が解けたならいいけど……でも、あの二人、やっぱり気が合うのかな……？
首を傾げるシュトリナであった。

さて、そんなこんなで、ある程度、事前に話し合ってから、彼らはルシーナ司教邸に乗り込んだ。
「あら、リオネル……。みなさんも、ちょうど良かったわ」
ルシーナ司教の妻、レベッカ・ボーカウ・ルシーナは、優しい笑みで出迎えに出てきた。
「もうすぐランチの準備ができるわ。今日はリオネルの好物のパイ包み焼きよ。良いキノコも手に入ったから、姫殿下にもお食べいただこうと思っているのだけど……あら、ミーア姫殿下たちは……？」
「お母さま、お聞きしたいことがございます」
途中で言葉を遮って、リオネルが言った。
「母上……今、このセントバレーヌでなにが起きつつあるのか、母上はご存知ですか？」
我が子の、探るような言葉……。それを聞いたルシーナ夫人は、一転、悲しげな、寂しげな笑みを浮かべた。
「そう、聞いたのね、リオネル。あの人の考えを……」
それから、彼女は辺りをキョロキョロ見回した。
「レアも……？」
「ええ。レアも知っています。そして……私もレアも、それを止めるべきだと考えています」
はっきりとした口調で、リオネルは言った。
「母上は、どうなのですか？このセントバレーヌを、商人組合の手からヴェールガ公国に、取り戻すべきだとお考えですか？」
その問いに、ルシーナ夫人は小さく首を傾げてみせた。
「あら、リオネル。お父さまのお考えが、間違っていたことがあったかしら？」
なにか、とぼけるような、はぐらかすような言葉……。すかさず、それを指摘しようとしたシュトリナであったが……。
「父上と言えど、間違えることはあります」
その前に、リオネルが決然とした口調で言った。
「私はそれを、生徒会長選挙で知りました。父上は、私のことをミーア姫殿下に勝ち得る器と見て、期待してくださいました。でも違った……。結果として、私は……危うくしてはいけないことをしそうになった」
リオネルはキュッと拳を握りしめてから続ける。
「私は父上の期待を裏切った。父上は、見立てを誤ったのです。父上もまた人です。神ではない。だから、間違うことはあります」
そう言ってから、リオネルは胸に手を当てた。
「それに、母上……僕は……リオネル・ボーカウ・ルシーナなのです。父上、ルシーナ伯爵の後を継ぐのは、僕なのです。父が天に召された後もなお、僕はこの世に生き、判断を下していくことになる。だからこそ僕は、知りたい。知らなければだめなんです。父上が、なにを考えているのか……なぜ、その考えを得るに至ったか……。知らなければ……」
リオネルに気圧されたように、ルシーナ夫人は目を瞬かせた。けれど、すぐに、まぶしいものを見るかのように、その目が細められる。
「そう……。そうね……セントノエルで良い学びをしているみたいね……」
ギュッと目を閉じてから、
「あの人が、マルティンが今回のことを起こしたのは……多分、若い時に派遣されていた国、ツロギニア王国でのことが関係していると思う……」
「ツロギニア王国……？」
聞き覚えのある名前……シュトリナは一瞬考えて、すぐに気付く。
――あれ？それって、確かベルちゃんのお祖父さまの……？
軽く視線を向けると、ベルは、んー？っと首を傾げていた。それから、リオネルのほうに目を向け、ジーっと目をすがめて……なにかに気付いたのか、口をぽっかーんと開けるのだった。

● 第百十九話 物語みたいな戦いを [総第1059話]

「これは、ミーア姫殿下……。ルシーナ司教は、いかがでしたか？」
市庁舎のビオンデッティ商会の部屋に戻ると、ビオンデッティがいそいそと近づいてきた。
「なかなか、説得は難しそうですわ」
首を振るミーアに、ビオンデッティは顔を曇らせた。
「説得のための努力は続けるつもりですけど、そのために協力していただきたいことがございますの。先日お願いしておいたシャルガールさんに肖像画の依頼をした商人を探す件ですけど……」
「探させておりますが、出入りの商人の数が多く、難航しております」
「そう……。まぁ、短時間では難しいでしょうね……」
「ええ。ただ、ルシーナ司教のところに肖像画を持ち込んだ者については、すでに判明しています。セントバレーヌに運んだ者についても特定ができましたので、両者の証言を合わせれば……」
――ふむ、その二人は蛇とは関係ないのかしら……？それも調べる必要がありそうですわね。
「ところで、ミーア姫殿下、実は折り入ってお願いしたいことがございます」
「あら？なにかしら？」
「このセントバレーヌを守る我々の私兵団のことなのですが……かなり浮足立っています。もともと、盗賊の相手はしたことがございますが、本格的な軍事行動となると、なかなか……。都市戦は訓練もままなりませんで……」
苦り切った顔で、ビオンデッティは続ける。
「そこで、できればミーア姫殿下の近衛隊の方たちに、指揮を執っていただけないか、と思っておりまして……」
「ふむ……」
ミーアは、腕組みし、即答を避ける。
――一応、形としては、ミラナダ王国とポッタッキアーリ候は、ヴェールガ公国の要請を受けて軍を動かしたことになるはず……となれば、下手に帝国軍を関わらせてしまうと、ヴェールガと敵対したと見なされてしまう可能性もございますかしら……？でも……。
「やはり……難しいでしょうか？」
ミーアの抱く危惧を理解できているからだろうか。ビオンデッティは見捨てられた老犬のような目で、ミーアを見た。
――ううむ……そんな目で見られると弱いですわね……。要するに、なにか言い訳ができればいいだけですし……。
ミーアは、シュシュっとルードヴィッヒに目を向ける。知恵袋が傍らに控えているのは、実に心強い。
「ルードヴィッヒ、どうかしら？」
「そうですね……。多少強引でも、言い訳さえ用意できるならば……例えば……」
ルードヴィッヒは顎に手を当てつつ、
「セントバレーヌは、豊かな港湾都市。しかも、聞けば都市防衛の訓練もままならなかったとのこと。そこで、商人組合が、軍事訓練の顧問をミーア姫殿下に依頼した、という形はどうでしょう……？」
「訓練、ですか？」
「はい。訓練です。民にも協力してもらう、大規模なものです。食料不足による緊張感の高まりは民も知るところですから、セントバレーヌが襲われる想定も、理解が得られるかと」
そう言ってから、ルードヴィッヒはクイッと眼鏡を押し上げて……。
「そして、その訓練が数日間に及び、たまたま、両軍の侵攻の日と重なってしまったとしても、それは責められることではないでしょう」
「なるほど。では、商人組合からただちに依頼を出させていただきます」
そのやり取りを横目に、ミーアはポツリとつぶやく。
「……まったく、すべてが訓練だった、ということにできれば楽ですのに……」
っと、その時だった。
「失礼いたします。こちらに、ミーア姫殿下はおられますか？」
入ってきたのは、ディオン、アベル、シオンだった。
「ああ、アベル。シオンも、みなさん、ケガはないですわね？」
小走りに近づいてきたミーアに、アベルは苦笑いを浮かべた。
「ボクとシオンは、なにもすることがなかったよ。ディオン殿が全部やってくれてね」
それを受けて、ディオンが肩をすくめた。
「以前、レムノ王国でやり合った連中より歯応えがなくって。簡単に降伏するので、拍子抜けしましたよ。まぁ、彼らとしては、大義名分を見出せない戦いなのかもしれませんがね」
「そう。それはなによりでしたわ。それで、捕らえた方たちは……」
「今、君の近衛隊とキースウッドが見てるよ。アベルの説得も効いてたみたいだから、まぁ、大丈夫だろう」
答えたシオンに一つ頷き、それから、ミーアは改めてディオンに顔を向けた。
「ディオンさん、続けてで申し訳ないのですけど、お願いしたいことがございますの」
「まぁ、こんな状況ですからね。なんなりとお申し付けください」
どこか、お道化た様子で、頭を下げるディオンに、ミーアは言った。
「実は、ビオンデッティさんの要請を受けて、皇女専属近衛隊に、この町の私兵団の指揮をしてもらうことになりましたの。あなたには、そのまとめ役をしていただこうと思っているのですけど……」
「それは……よろしいのですか？」
チラリと窺うような視線をミーアに向けるディオンであったが……。
「ああ、名目上は、軍事訓練ということにする」
答えたのはルードヴィッヒだった。一瞬黙ったディオンだが、すぐにその顔に納得の色が広がる。
「なるほど、訓練の最中に、思わぬ軍が攻めてきた……と。しかし、不意のこととはいえ、戦いが起これば血が流れる……。無論、それを止めるために、姫殿下は動かれるのでしょうが……いざ、軍が攻めてきた時には普通に戦ってしまってもよろしいので？」
試すように問われて、ミーアは、ぐむむ、っと唸る。
正直……それは避けたいところであった。
仮にセントバレーヌを守れたところで、後始末が非常に……非常に！面倒くさいことになりそうだからだ。
それゆえに、先ほどミーアがこぼしたことは、彼女の本心だった。
ルシーナ司教を説得し、軍隊はすべて軍事訓練でした、と言って引いてもらう。
それが楽でいいんだけどなぁ！と心の底から思っているミーアなので、ついつい……、
「戦い……。そうですわね。戦いになってしまえば、仕方のないことかもしれませんわ。他の兵たちには普通に戦い、街と自分たちを守るように言っておくべきだと思いますけれど……しかし、ディオンさん……特別に、あなたには命じますわ」
しっかりと、ミーアはディオンの目を見つめて言った。
「帝国最強の騎士、ディオン・アライア。もしも戦闘になった際には、商人組合の兵たちと協力し港を守りなさい。敵、味方を一兵も損なうことなく……」
その言葉に、その場にいた一同は、思わず息を呑んだ。
かつて……レムノ王国の最強軍団と呼ばれた、金剛歩兵団の隊長は、レムノ国王から無茶振りをされた。
自軍の兵を一兵も損なうことなく、反乱軍を壊滅させよ……などという……およそ現実的でない命令を前にして彼は兵たちを動かすことを躊躇した。
今、ミーアが命じたのは、それよりもさらに、難易度が高いこと。
敵味方を一兵も損なうことなく、敵を食い止めろ、という滅茶苦茶な物であった。
「ははは、なかなかに無茶なことを言いますね、姫殿下」
ディオンは苦笑いを浮かべた後……それを引っ込めて、
「まさか、本気ではないんでしょう……？」
探るように見つめてくるディオンに、ミーアは静かに首を振る。
「本気ですわ。わたくし、このセントバレーヌに平穏を取り戻すためならな、できる限りのことをするつもりですもの」
セントバレーヌに混乱が生じるようなことになってはまずい。仮に戦闘状態による混乱が十日間も続けば、その悪影響は各地に及ぶ。そうして生じた不安感は、さらなる不安感を呼び、治安は加速度的に悪化していくだろう。
だからこそ、迅速に……後に尾を引かないように、今回の騒乱を鎮めたいのだ。
「それはそれは……。いざという時に、上手く脱出する算段を付けろ、と命じられるものとばかり思ってましたが……。まさか、そんな無茶な命令を受けようとはね」
「普通の兵であれば……そう命じますわ。けれど、あなたは普通ではございませんでしょう？ならば、あるいはできるのではないか……と、そう思ったのですわ。帝国最強たるあなたなら、物語の英雄譚のように……」
ミーアは、祈るかのように目を閉じて言った。
否、祈るかのように……ではない。ミーアは実際に祈っていた！
そうなのだ！もしも軍が目前まで迫ったならば……ミーアは、もう祈るしかない……すがるしかないのだ。
本の中から飛び出してきたような男……物語の中で語られる人間離れした英雄のような男……帝国最強の騎士ディオン・アライアが、英雄譚のごとき活躍を持って、敵兵を、バッタバッタと……命を損なうことなく薙ぎ払っていくことを！
それはそう、まるで、エリスの物語に出てくる英雄の戦いのような光景……。
「そう……あの橋の上での戦いなんか……実に……」
良いシーンでしたっけ……などと、現実逃避し始めたミーアに、ディオンは目を細めた。
「ほう……なるほど。橋の上……物語のように……ね」
つぶやく、ディオンに次いで、ルードヴィッヒが眼鏡をクイッと押し上げた。
「ああ……そうか。物語……つまり、彼らに付き合って本当に戦争をする必要はなし……と。彼らに本物の戦争ではなく、物語を見せて……いや、後始末のことを考えると……むしろ……」
「いや、しかし、そのためには相手にも……ああ。そうか……役者は揃っているのか……」
ディオンは、ニヤリと好戦的な笑みを浮かべてから……。
「上手く行けば、なかなか楽しいことになりそうだ。地図を用意してもらえるかな？この港湾都市、セントバレーヌの」

かくて……事態は静かに動き出した。

● 第百二十話 ナニカに誘われるように [総第1060話]

「ところで、ミーア姫殿下、一つ、ご提案がございます」
「あら？なにかしら、ルードヴィッヒ」
首を傾げるミーアに、ルードヴィッヒが難しい顔で言った。
「今回のセントバレーヌ侵攻に関して、情報を絞ったほうがよろしいように思います。建前上、訓練ということにするのであれば、そのように触れを出し、戦闘のことはなるべく隠したほうが良いのではないかと……」
「なるほど。無用の混乱を避けるためには、そのほうが良いかもしれませんわね」
ミーアはすぐに頷いてみせる。
下手に軍が攻めてきているなどと伝えては、住民はパニックに陥る。商人たちにしても、冷静ではいられないだろう。場合によっては、このセントバレーヌからの脱出を図り、混乱が大きくなるかもしれない。
軍事衝突ともなれば、不測の事態が起きても不思議ではないわけで……。
「その点、訓練であれば、ある程度は心安らかでいられるはずですけど……はたして素直に従っていただけるかしら？」
ビオンデッティに目を向ければ、彼は深々と頷いて……。
「それは、我ら商人組合の仕事でしょうな……。緊急で避難訓練を行うことを予告しておけば、ある程度は動いていただけると思いますが……ふむ、なにか、考えておきましょう」
「ええ、お任せいたしますわ。完全に情報を伏せてしまうのも危険でしょうから、本当のことは……そうですわね。フォークロード卿と……あとは、信頼できそうな何人かに伝えてくださいませ。それと、シャルガールさんに依頼した商人を探す件もよろしくお願いいたしますわね」
そうして、細かい話を詰めてから、ミーアは市庁舎を後にした。
さて、馬車に乗ろうとしたところで、護衛の皇女専属近衛兵が話しかけてきた。
「ミーア姫殿下、この後はどちらに……？」
「ああ……。そうですわね」
ミーアは素早く腹時計を確認し……。
「とりあえず、ルシーナ司教の館に戻りましょうか。ベルたちが気になりますし、そろそろ、お昼時ですわ」
なにやら、今日のランチは逃せない、とミーアの勘が告げているのだ。
「みっ、ミーア姫殿下、この上で、まだ、ルシーナ司教のところにご滞在なさるのですか？」
ミーアの言葉に、皇女専属近衛隊の兵は驚いた顔をした。
「ふむ……。確かに、ルシーナ司教のところに戻るというのも、いささか、不思議な感じはしますわね」
なるほど、言われてみれば、尤もな話だ。
なにしろ、ルシーナ司教は敵の中核だ。にもかかわらず、その彼の館に行き、そこに宿泊するとは、確かに奇妙と言えば奇妙な感じがする。
――さて、どうするのがよろしいかしら？
「どこか、別の場所を手配いたしますか？ビオンデッティ殿か……フォークロード殿にお願いすれば、すぐに用意していただけると思いますが……」
不意に、わざと聞かせるような口調で、ルードヴィッヒが問うた。彼の様子に、ミーアはそっと瞳を細める。
――これは、近衛たちを納得させる理屈を言えということかしら……ということは、裏を返せば、ルシーナ司教のところにいたほうがいい、と……。
空気を読み、叡智の知恵袋たるルードヴィッヒの考えを察知！それから、ルシーナ司教のもとにいたほうが良い理由を考えてみる。
腕組みし、しばしの黙考。その後、
「いえ、それは……むしろ悪手という感じがいたしますわね……」
厳かな……まるで、最初からそう考えていたかのような口調で、ミーアは言った。
それは、少し考えれば、わかることだった。
先ほどの軍を迎える策に関してはともかく、その他のものはルシーナ司教を説得するためのものだ。では、そのような時、されると一番、嫌なことはなにか？
「一度、館を出てしまって、ルシーナ司教と会えなくなったりしたら面倒ですわ。今回の事態は、ルシーナ司教の説得が一番の勘所ですもの」
彼を説得して、彼の口で大義名分を奪えば、ポッタッキアーリ候もミラナダ王国も兵を引かざるを得ない。それこそが最善。だからこそ、彼と話ができるよう、彼のそばにいることは必要なことだった。
――それに、なんと言っても、より安全なのは、ルシーナ司教のところでしょうし……。
もしも、騒乱が起きた際、安全なのはルシーナ司教のところだろう。
確かにミーアはルシーナ司教にとっての邪魔者ではあるが、だからと言って排除してしまえば、彼は正義を失う。シュトリナは毒を警戒していたようだったが、それは、おそらくほとんどあり得ない選択肢だ。
あくまでも、司教の目的は商人組合から、セントバレーヌの統治権を奪還することにある。そして「それが正しいことである」という体を取り続けなければ、誰からの支持も得られない。
――ラフィーナさまからも支持を取り付けることを考えれば、わたくしたちに下手に手は出せないはず。
彼は、強欲な権力者ではない。悪人でもないし、愚か者とも言い難い。
――自分がしたいことがわかっているのなら、この状況でわたくしが死ぬようなことは、逆に絶対に避けたいはずですわ。
ミーアはうむうむ、っと頷いてから、
「ともあれ、皇女専属近衛隊とディオンさんについては、自由に動いていただいたほうがいいでしょう。最低限の護衛のみ同行していただきましょうか」
おそらく、ディオンたちは、これから忙しくなる。ある程度、自由裁量に任せてしまったほうが良い仕事をしてくれる気がする。
「なっ！み、ミーア姫殿下、それはあまりにも危険……」
慌てた様子の皇女専属近衛兵に、ミーアはニッコリ微笑みを浮かべる。
「ふふふ、問題ありませんわ。わたくしは、わたくしの専属近衛隊の者たちを信用しておりますもの」
そう、ミーアは知っている。
ディオン・アライアは時に危険な男ではあるのだが、同時に極めて優秀な、頼りになる騎士である。皇女専属近衛隊の面々もまた精鋭だ。十分に信用に値する。
では、信用できないのは誰か……？決まっている。自分自身だ！
ミーアは、未来の自分が油断したり、サボったりで、誤った判断を兵たちに下してしまうことを恐れている。自分の判断ミスで窮地に陥ったのに、そのために命を懸けろと言われて、士気が上がるはずもなし。
ミーアは自分自身のことを、まったくもって信用していない。それゆえ、あえて、その最大の不安要素を排除したのだ。
――面倒な戦闘やら護衛やらのことは、すべてディオンさんや現場の兵たちに丸投げして、わたくしは、司教のほうに集中するのがベストですわ。いえ、ベストはラフィーナさまが来てくれて、全部丸く収めてくれることかしら……。
胸の内で都合の良いことを考えながら、ミーアは馬車に乗り込むのだった。


● 第百二十一話 このお料理が美味しかったから…… [総第1061話]

ルシーナ司教邸に着くと、すぐに、リンシャが迎えに出てきた。その顔を見て、ミーアは、おや？と思う。なにやら……困惑した様子が窺えたからだ。
「あら、リンシャさん、どうかなさいましたの？ベルとリーナさん……リオネルさんは？」
他はともかく、ベル辺りはいそいそと出迎えに出てきそうなものだと思ったのだが……。
「それが……」
リンシャは、一瞬黙り込んでから、
「ちょっと私も持て余していますし、ご本人から聞いたほうがよろしいかもしれません。どうぞ、こちらへ」
「ふむ……ということは、なにか収穫があった……ということかしら？それならば、わたくしたちの部屋で……むっ！」
不意に、ミーアの鼻がひくひく、と動き、ナニカの存在を捕らえた。
「その前に……お食事ですわね。お腹が空いていると、頭も働かなくなりそうですし……」
ミーアの勘が……否、胃袋が訴えかけている。今日の昼食は逃してはいけない、と。まぁ、今日は……と言わず、基本的にミーアは食事を逃すことはないのだが……。
「ああ、ミーア姫殿下、戻られたのですか……」
屋敷の中に入ると、すぐにルシーナ夫人が出てきた。ミーアを見たその顔には、驚きと……どこか寂しそうな色が見えた。それは、子どもたちが連れてきた友人であるミーアとの、決別の時を思ってのことだったかもしれないが……。
「ええ。少し遅れてしまいましたけれど、お昼をいただくことはできますかしら？」
「あ、え？ええ……それはもちろん……ですけど……」
っと、ルシーナ夫人のそばに控えていた幼いメイドの少女が口を開いた。
「みなさんに喜んでいただけるように、奥さまが、ご自分で作られた力作です。ミーアさまに喜んでいただきたいからって、キノコも使って……それで……」
必死の口調でアピールするメイド。どうやら、自分たちの主人であるルシーナ司教とミーアたちの関係が、あまりよろしくなさそうだということを気にしているようだった。ゆえに、美味しい食事を作ったのがルシーナ夫人だと知らせて、それで、ミーアらの好感度を上げようとしているのだろう。
「まぁ、キノコのお料理を！？それは、お気遣いを無駄にするようなことがあってはなりませんわね。ぜひともその傑作手料理をいただかなければ……！」
メイドの狙いは、見事にミーアに的中する。なにしろ、素人弓兵でも当たるほどでっかい的だったのだ。
そうして、ミーアはいそいそと食堂のほうへと向かった。
「まぁ……これは……」
テーブルについて、しばし……。大きなお皿がミーアの前に置かれた。
ふぅわり、と鼻をくすぐる芳ばしい香り。お皿に乗せられていたのは、大きな魚をパイ包み焼きしたものだった。その上にかけられたソースの中に、見慣れぬキノコの姿を見て、ミーアは歓声を上げる。
「これは美味しそうな魚ですわね。見たことがないですけど、なんの魚なのかしら？」
「クリンゲルバウムという魚をパイ包み焼きしたものです。ミーア姫殿下がお好きだとお聞きしていたので、キノコソースをかけてみました」
「ほほう……」
ミーアはササッとフォークとナイフを手にして、パイに当てる。パリリ、サクサク、っと音を立てて崩れた瞬間、中に隠れていた魚からふわぁっと、なんとも美味しそうな香りが立った。
「おお……身がほろほろですわね……ふふふ」
フォークで刺して、ソースに絡める。キノコを乗せるのも忘れずに。
そうして……一口。
「ほふほふ……」
口から湯気を吐きながら、ミーアは笑った。
口の中に広がるのは濃厚な磯の香り。香草類の風味がそこに交じり合い、独特の、食欲をそそる香りが匂い立つ。
魚の身はホロリ、サクリと崩れ、柔らかなソースの甘味に溶けていく。
「なるほど、パイで包んだのは、魚の風味を損なわないためなのですわね……。ふふふ、このお料理のキモは風味なのかしら？」
「はい。その通りです」
「パイの芳ばしさ、魚の風味と香草の香り、ソースの風味も……すべてが混然となって素晴らしいお味ですわ。そして、その風味を損なわないように、あえて、香りの薄いキノコの歯ごたえを追加しているというわけですわね」
ソースの中、滑らかな舌触りのキノコが隠れていた。コリコリ、カリリっと音を立て、キノコを噛みしめ、思わずと言った様子で微笑む。
「ああ、素晴らしいお味ですわ。実にお見事、感服いたしましたわ」
「あの……ミーア姫殿下」
ふと目を向けると、ルシーナ夫人が、神妙な顔で見つめていた。
「あら、なにか……？」
「リオネルから聞いています。ミーア姫殿下は、私の夫、マルティンのしようとしていることを、阻止するおつもりだと……」
「ええ、まぁ、そうですわね。ルシーナ司教のなさろうとしていることには、賛同はいたしかねますわ」
「では、なぜ、ここに戻ってこられたのですか？ここは……あなたにとって敵の家では……？」
ミーアは、ふむ、っと小さく唸ってから……。
「ふふふ、このシチューが、とても美味しかったから……でしょうか」
冗談めかした口調で言った。めかしているだけであって、本当に冗談であったかどうかは定かではないが……。
「……え？」
目をパチクリと瞬かせるルシーナ夫人に、ミーアは続ける。
「わたくし、ここでいただいたお料理をとっても気に入ってしまいましたの。わたくしたちのためを思って……というよりは、子どもたちのためを思ってなのかもしれませんけれど……とても心がこもっておりますわ。だから……」
パクリ、とパンを一口食べてから、ミーアは続ける。
「できれば、ルシーナ司教に思いとどまっていただいて……敵ではなく、客人の立場に戻りたいと思っておりますの……それがわたくしの望みですわ」
「ミーア姫殿下、お戻りになられていたのですか……」
その時だった。食堂に、リオネルが入って来た。
「ああ、リオネルさん。ええ、今、お食事を。それに、お母上と少々お話ししていたところですわ」
ミーアは、残っていたパイ包み焼きを、ひょいひょいひょい、っと流し込み……、口元をササッと拭ってから、
「それでは、わたくし、部屋に戻らせていただきますわ」
優雅に一礼してから、食堂を後にした。

● 第百二十二話 驚愕の事実！（ベル比） [総第1062話]

部屋に戻ると、すでにベルとシュトリナが待ち構えていた。ミーアがリオネルと共に入ってくると、二人は、なにかもの言いたげな顔をしたが……。
「そうですわね……。とりあえず、リオネルさんがなにかお話があるみたいですから、そちらから先に聞きますわ」
ミーアは三人の顔を見比べてから言った。リオネルは、厳しい顔で頷いてから口を開いた。
「実は……母から聞いた話なのですが、父上があのように強硬な態度を取るのは、どうやら、過去の事件が原因なのではないか、と……」
「ほう……」
頷き、先を促すミーアに、リオネルは苦しげな顔のまま続ける。
かつて、ツロギニアで起きたこと……。飢饉と、王侯貴族による食料の独占、救えなかった人たちのこと……。
「派遣司教であったため、できることがあまりにも少なく……無力の内に多くの命が失われていったと……。母は、その時はまだ父と結婚してはいなかったため、あくまでも伝聞らしいのですが……」
「そう……」
ミーアは、珍しく、重たいため息を吐いた。前時間軸の自分たちのことを少しだけ思い出していたのだ。
飢えた民草を前になにもできず、ただ、頭を下げるしかできなかったこと……食料を用意する手立てはなく、無数の命が失われていくのを前にして、ただ無力感に打ちひしがれるという経験……。
――ルシーナ司教も、わたくしと同じようなことを経験されていたのですわね。
どこか憂いを帯びたルシーナ司教の顔を思い浮かべながら、ミーアはつぶやく。
「その時の経験から、今回のことを……。なるほど……。ルシーナ司教には志があり、引けない理由がある、というわけですわね……」
腕組みし、眉間に皺を寄せつつ、しかつめらしい顔をして。
「この港湾都市、セントバレーヌに、より強くヴェールガ公国の意向を反映させることができれば、少なくとも近隣の国々で食料が不足することはなくなる。飢饉に乗じて、食料の価格を釣り上げることもなくなる、というわけですわね」
港というものは、極めて重要な拠点だ。海路によって輸送される物資は膨大な量だし、海からは海産物の恵みを得ることもできる。
ゆえに、セントバレーヌの統治者が道徳的に優れた存在であるべき、というのは理解できなくもない。のだが……。
ミーアは、そこで、ふむ、と唸った。
――これは……どうなのかしら……？
一見して、リオネルの言う動機はわからないではないのだが……本当に、それを真に受けて良いものだろうか……。なにやら……どこか釈然としないものがあるような……。
わずかの逡巡……その後、ミーアは思考を変える。
こういう時、一番、アテにならないのは自らの頭脳であることを、帝国の叡智はよーく知っている。それゆえ、ミーアはすぐそばに控える帝国の叡智の知恵袋、真・帝国の叡智ことルードヴィッヒに目を向ける。
「どうかしら、ルードヴィッヒ。あなたは、どう感じますかしら？」
「そう……ですね」
ルードヴィッヒは眼鏡をクイッと上げて……。
「これだけ大きなことをするにしては……リターンが少ないように思います。軍を動かし、場合によっては更迭されるリスクを冒してまですることなのかどうか……」
「リーナも同感です。それに、仮にセントバレーヌの商人たちの上に君臨したとして……彼らが行った先の国で、どんな商売をするかまでは縛れない。それに、それこそ、飢饉が起きている国の王侯貴族に接収されてしまえば意味がないんじゃないか、ってリーナは思います」
シュトリナが補足するように口を開いた。
知者二人の意見が一致しているとなれば、ミーアとしては反対する理由もなし。
「そうですわね、わたくしも同意見ですわ」
神妙な顔つきで、いけしゃあしゃあと言い放ちつつ、ミーアは、その流れに乗らんとする。精一杯、パイ包み焼きを消費して、ミーアは脳みそを回転させていく。
「リーナさんの指摘する通り、動機と目的がちぐはぐ、というだけであれば、動機が間違っているケースと、目的が違っているケースが考えられますわ。けれど、そこにリターンが少なすぎるということも加えると……動機のほうではなく、目的が違っているのではないか……という気がしますわね」
「これだけ大きなことをして、セントバレーヌの統治権が目的では割に合わない。つまり、父上の狙いがセントバレーヌだけではない、と？」
ゴクリ、と喉を鳴らすリオネルに、ミーアは、もくもく煙を上げつつある頭で頷いて……。
「しかし、これだけではまだ何とも言えませんわね。いずれにせよ、はっきりとした動機と、譲れない想いを持ってルシーナ司教が行動していることだけはわかりましたけど」
これは、説得がなかなか大変そうだぞ、とため息を吐くミーアである。
「ともかく、両軍を止めることはディオンさんに任せて、わたくしたちは引き続き、ルシーナ司教のことをなんとかしますわよ」
それから、ミーアはリオネルに目をやり、
「ということで、申し訳ありませんけど、リオネルさんにはもう少しルシーナ司教のことを探っていただけると嬉しいですわ。当時の使用人の方からも引き続き、聞き取りをしていただけるかしら？」
ミーアの要請を受けて、リオネルが生真面目な顔で頷いた。

さて、リオネルが退室した後、ミーアは大きなあくびを一つ。
本日摂取した分のカロリーを頭脳労働に当てた（すっかりそのつもりになっている）ミーアは、そろそろ眠くなりかけていたが……。そのままベッドに直行、というわけにはいかなかった。
ベルとシュトリナ、それにリンシャが物言いたげな顔で待っていたからだ。
ミーアはあくびを噛み殺しつつ、ベルたちのほうに目を向けた。
「それで、なにか、追加の報告があるのかしら？」
話を向けられ、ベルは一瞬、言い淀むが……すぐに意を決した顔で……。
「ミーアお祖母さま……あの、リオネルくんですが……」
一度言葉を切って、自らを落ち着けるように息を吸って……吐いて。それからベルはキッと顔を上げて……。
「ボクのお祖父さまなんじゃないかと思います……たぶん」
「はぇ……？」
突然のことに目を丸くするミーアであった。

● 第百二十三話 例えばそれは、燃え尽きた世界で…… [総第1063話]

マルティン・ボーカウ・ルシーナ。
大陸を襲う大不作、大飢饉の時期にセントバレーヌに司教として派遣されていた彼は、どの時間軸においても、それぞれに重要な役割を果たす人物であった。
もしもすべての歴史の可能性を俯瞰して、評価できる存在がいたとするならば、彼の名が各歴史の表舞台に必ず登場することに気付くだろう。

例えばそれは、ミーアベルの瞬きの合間に燃え尽きた世界でのこと。
ミーア・ルーナ・ティアムーンがちょっぴり手を抜き、帝位に就かないのはもちろんのこと、帝国に引きこもってのんびーりした結果、暗殺されてしまった歴史の物語。

神聖ヴェールガ公国は一つの歴史の帰路に立たされていた。
聖女ラフィーナによる司教帝宣言。それに伴い、ヴェールガ公国を帝政に以降することを各国に通達したのだ。
ラフィーナは、すべての国に対する敵、混沌の蛇の存在を公表。恐るべき邪教集団を団結して討滅するべく、各国に兵の供出を求めた。
「我らの神の敵を討つべく、諸国の力を糾合する。その指揮を執るために……私、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは、今日この時より、ヴェールガ公国を神聖ヴェールガ帝国とし、悪を滅する先陣を切る」
美しき聖女の勇ましき言葉に、諸国は奮い立った。
さて、そんなラフィーナのもとを、一人の老人が訪れた。矍鑠とした老人だった。齢八十を超えてなお、その背筋は伸び、その目には静かな力があった。
マルティン・ボーカウ・ルシーナ司教。先代ヴェールガ公オルレアンの時代から神と公国とに仕え、その爵位を息子リオネルに譲って後もヴェールガの重鎮であり続けた人である。
「ご機嫌麗しゅう。ラフィーナさま」
「ああ、ご機嫌よう、ルシーナ司教。来ていただけて嬉しいわ」
玉座に座るラフィーナは、かつてと変わらない、小川の流れのような清らかな笑みを浮かべて、ルシーナ司教を見下ろした。
「突然の面会に対応いただき、感謝いたします」
「ふふふ、気にする必要はないわ。我らはともに神に仕える者。門は常に開かれているのだから」
上機嫌に歌うように、ラフィーナは言った。
「それで、なにかあったのかしら？司教帝への就任に対するお祝いや激励……とかだったら嬉しいのだけど……」
冗談めかしたその口調に、ルシーナ司教は表情を厳しくする。
「残念ですが……。それを思いとどまっていただくために来ました。ラフィーナさま……どうか、公国の帝国化、撤回していただきたい。我らの王はあくまでも神。人たる身で、このヴェールガの頂点に立つは傲慢に過ぎます」
「あら、でも蛇を討つのに必要なことよ？今までのままであれば、私たちは周辺諸国に協力を訴えることしかできない。それでは、徹底して蛇を狩り出すことなどできないわ」
まるで、物わかりの悪い子どもを諭すかのように、優しい口調でラフィーナは言った。けれど、老人は頑なに首を振る。
「それで良いのです。神の権威を帯びた我が国は、いつでも謙虚に慎重に……軽挙妄動は厳に控えるべきです」
ラフィーナはしばし無言でルシーナ司教を見つめていたが……。
「ねぇ、ルシーナ司教、あなたは、かつて蛇の教典「地を這うモノの書」を見つけ、それを届けた功により、ヴェールガ国内で強い発言権を持つようになった。そうではなかったかしら？」
「……だとしたら、なんでしょうか？」
穏やかな口調で返すルシーナ司教に、ラフィーナもまた笑みを浮かべて
「その本の出所は……どこだったのかしら？」
「なにが言いたいのでしょうか？」
「いえ、誤解なら申し訳ないのだけど、あなたの話を聞いていると、どうにも、蛇に有利に働くことを言っているような気がしたものだから。あなたが、蛇に対して強硬な態度をとることに反対だというのならば……地を這うモノの書の出所について、おのずと一つの推論が導き出されるのではないかと思って……」
上目遣いに見つめてくるラフィーナに、ルシーナ司教は目を見開いて……。
「本気でそうお考えですか？ラフィーナさま」
「そう考えたくはない、とは思っているわ。ルシーナ司教。あなたは、ヴェールガがまとまるために必要な人だから……」
ラフィーナの脅しに、ルシーナ司教は疲れた様子で首を振った。
「変わられましたね。ラフィーナさま……」
「あら、私をいくつだと思っているのかしら？私のお友だちのミーアさんは、もう孫がいる年よ」
「誤魔化さないでいただきたい……。あなたほど聡明な方が判っていないはずがない」
はっきりとした口調で、ルシーナ司教は言った。
「我が公国は神のしもべ。神を王とするしもべの国。だからこそ、我らは神の権威を帯び、代わりに、より強い自制と神の掟への服従が求められる。あなたは、その理を壊そうとしている」
その指摘に、ラフィーナは苦笑いを浮かべた。
「別に、そんな大それたことを考えてはいないわ。私が求めることは二つだけよ。我が友、ミーア・ルーナ・ティアムーンを手にかけた者たちを地獄に堕とし、悪を悪として断ずること。そして、その邪魔をしないでもらいたいということ。たった二つだけ……それだけよ？それなのに、あなたは、それすらも許してはくれないのかしら？」
こつ、こつ……ラフィーナのほっそりとした指が、わずかに、苛立たしげに椅子を叩く。
「混沌の蛇のごとき悪に情けは無用。躊躇う必要もない。悪は滅さなければならない」
「失礼ながら……それは個人的な復讐の想いから来ていることではありませんか？悪を滅するは神の業。個人の復讐心でそれを為すのは控えるべきでしょう」
「神の臣として悪を滅すること、ヴェールガの君主として人に復讐すること……結果は変わらないならば、より効率的にできたほうがいいって思わないかしら？」
「あなたのやり方では、流れる血の量が多すぎる……それは、我らヴェールガのやり方ではない。賛同はしかねます」
「そう……それは、残念だわ」
ラフィーナは興味を失ったように首を振った。

かくて、司教帝ラフィーナとルシーナ司教は対立する。
ヴェールガ公国の理を解き、中央正教会の司教として、曲がることなく振る舞った彼の行動は、やがて、ラフィーナの怒りを買い……結果としてルシーナ司教は処断されることになる。
蛇を擁護する者として……。
そして、ルシーナ伯リオネルは、そのことに抗議をし、同じく処刑されるに至る。
ラフィーナのもとに参上する少し前のこと。自身とルシーナ伯爵家に訪れる未来を予想していたリオネルは妻に実家であるチャルコス伯爵家に戻るように伝える。
一方、その当時、ツロギニア王国に派遣されていたリオネルの息子、すなわちベルの父にしてパトリシャンヌの夫であった人は、その任を解かれて以降、母の実家であるチャルコス伯爵家に身を寄せることになるのであった。

マルティン、およびリオネルの死後、ルシーナ伯爵家はヴェールガ国内では、邪教に与した呪われた一族と揶揄されるようになる。やがては周辺国にもその話は広がり……ルシーナ家に連なる人々は、その名を口にすることもなくなっていき……。
ベルが物心つく頃には、その家の名が語られることはなくなっていた。

● 第百二十四話 ミーア姫、孫の成長を心強く…… [総第1064話]

「り、リオネルさんが、ベルのお祖父さま……？そ、それは……ええと？」
ミーア、一瞬、混乱するも、すぐに考え出す。
「つまり、まだ見ぬわたくしの娘、パトリシャンヌと結婚するのが、リオネルさんの子ども、ということかしら？」
その問いに、ベルは無言で頷いた。どうやら、冗談ではなさそうだ……と判断したミーアは、しっかりとベルの目を見つめて……。
「その根拠は？なにかございますの？」
「確実ではありませんが、父上の面影があるように思います」
意外と冷静な口調だったが、しかし、そう言われても、ミーアのほうとしては検証のしようがないわけで……。
「ううん、まぁ、確かに冒険愛好家のところもベルに似てますわね……」
ミーアは腕組みしつつ、唸る。
「そういえば、ベルのお父さま……わたくしの義理の息子に当たる人のことを、詳しく聞いたことはございませんでしたわね」
「はい。ええと、リーナちゃんにはすでに話したことなのですが、ボクの父は、ツロギニア王国のチャルコス伯爵家の人間で……」
そうして、ベルは改めて、自らの身の上話をしていく。それを聞くにつれ、ミーアの眉間の皺が深くなっていく。
「なるほど、ベルの父方のお祖父さまは正体不明の人物で……それがリオネルさんと、そういうことですわね」
「ツロギニア王国は、ヴェールガ公国とも国境を接する国ですね。古くより、ヴェールガ公国の庇護を受けてきた国でもある。そのため、ヴェールガに追従することが多く、司教の派遣も頻繁に行われているはずです」
国が近ければ、食や風習も近い。ヴェールガから移り住む者も多いはずだ。
関係が深いツロギニアで、リオネルが生涯の伴侶を見つけるということは、あり得ないでもないような気がするが……。
「でも、結婚自体はしていなかった……それが気になりますわね。ツロギニア王国の貴族令嬢と結ばれる可能性はむしろ高そうですし、それほど難しいこともなさそうですのに」
過去に何度も、両国の貴族同士の婚姻というのは結ばれてきたはずだ。リオネルがツロギニアの伯爵家の令嬢と結婚したいと言ったところで、反対は出なさそうだが。
「それに、ベルのお父さまがルシーナ家を名乗らなかったのも気になりますわね。ふぅむ、謎が多いですわ」
「もしかして……リオネルお祖父さま……実はああ見えて、ものすごく遊び人で、お祖母さまの乙女心をもてあそんだとか……」
ベルが、なにやら、疑わしそうな目つきでつぶやく。
「あの真面目なリオネルさんが、ですの？まさか、そんなことは……。仮にも司教に連なる方ですし、子どもだけ作って結婚はしない、などということが許されるはずは……」
言いかけて、ミーアははたと思い出す。
――そういえば、アベルも以前は遊び人でしたわね……。今では、あんなに誠実な人ですのに……。真面目な殿方って、なにかショックなことがあると、そのようになってしまうものなのかしら……例えば、今回の時とはまた違って、リオネルさんは、生徒会長選挙で、わたくしに敗北を喫しているはずですし……。
司教帝レア自体は、ベルのいた未来では登場していないので、はたして、ルシーナ家でなにが起きたのかは定かではないが、リオネルはチャルコス伯爵令嬢との間に子を成し、そして、婚儀を結ぶことはなかったということだろうか。
まぁ、ベルの言うことを真に受ければ、であるが……。
「いずれにせよ……ますます、今回のことを軽々に扱うことはできなくなってしまいましたわ」
いざとなれば、皇女専属近衛隊の護衛を頼って、さっさとセントバレーヌを脱出。そんな選択肢は、もう取れない。
「事を荒立てずに解決しなければならなくなりましたわ。ルシーナ司教一家が処断などということになれば、ベルが生まれなくなってしまいますし……」
っと、そう言った瞬間だった！
ミーアの背筋にゾクゾクっとした寒気が走る。それは、断頭台の形をしたヤツが放つのに、極めて近しい感覚……殺気にも似たなにかの気配！
原因を探るようにシュシュっと辺りを見回せば……シュトリナがものすごく怖い目で見つめていた！何なら、その隣にいるリンシャの目つきも微妙に鋭い。これは怖い！
「ま、まぁ……やるべきことは変わりませんわ。今回の出来事をできるだけ穏便に解決し、ルシーナ司教一家に対する影響もできるだけ少なくする。そのために、ルシーナ司教を説得し、戦争を止める。これしかありませんわ」
そう言いつつ、ミーアはこちらに向かっているであろうラフィーナに想いを馳せる。
――ああ、ラフィーナさま、早く来ていただけないかしら……？本当に……。
なぁんて、早くも他人任せにしたくなってくるミーアであったが……。
「リオネルくんがツロギニア王国に行くようにしないといけませんね」
ベルの言葉にハッとする。
「そうですわね……。どのような経緯で行くのかはわかりませんけれど、きちんと条件を整えておいたほうが良さそうですわ。そういう意味でも、ベルとリーナさんには引き続きリオネルさんについていていただくのが良いのですわね」
「任せてください！ツロギニアにある冒険スポットを調べて、リオネルくんにたっぷりアピールしておきます」
ドン、っと胸を叩くベルを、ミーアは心強く……心、強く？は思わなかったが、ともかく、任せてみよう、という気になるミーアであった。
「わたくしも頑張らねば……」
そう、気合も入っていた……のだが。悲劇の足音はすぐ近くまで来ていた。

● 第百二十五話 赤い悲劇の色～ミーア姫、崩れ落ちる～ [総第1065話]

赤い……それは、あまりにも赤い絶望だった。
「あ……あぁ……ああ……」
眼前に広がる惨状を見て……ミーアは膝から崩れ落ちた。
赤い……目の前すべてが、真っ赤に燃え上がっていた。
赤い……あまりにも赤い、それは悪夢の色……。
あまりの光景に、ミーアは言葉を失う。
できれば、夢だと思いたかった。こんなこと、あっていいはずがない。こんな悲劇が、許されていい……はずがないのに……。
けれど、背筋を流れ落ちる冷たい汗が……これがまぎれもない現実であることを訴えていた。
――なぜ……なぜ、こんなことに……。わたくしは、いったいどこで、なにを間違えたというんですの？
その問いの答えは……けれど、ミーアにはよくわかっていた。
すべては、自分の判断のミスだ。
信じてはいけないものを信じ、頼ってはいけないものに頼ってしまった……。それが、それこそが……間違いだったのだ。
力なく崩れ落ち、絶望に暮れるミーアに、彼女のすぐ後ろに立つ人物……、
「会心の……一作です！」
シャルガールは、万感の思いのこもった声で言った。
……堂々と胸を張り、得意げなのが何とも腹立たしかった！

その日……ミーアはシャルガールから絵が完成したと連絡を受けた。
幸い、軍事侵攻は、まだ始まっていない。ラフィーナの女神肖像画を使い、ミーアの女神肖像画の深刻度を減らす……ミーア自身、いまいち上手くいくとは思えないのだが……せっかく描いてもらったなら使わない手はない。
「さて……とりあえず、なにに使えるかわかりませんけど、どんなものができたか確認が必要ですわね」
もしも、出来が良いようなら、何枚か同じものを作り、それでラフィーナのほうが人気だから、自分が偶像視される恐れはない、と言ってやるのはどうだろうか……？
「いや、その場合は、商人組合がラフィーナさまを女神にしようとしてる、などと言われてしまうだけですわね。ぐぅぬぬ、なかなかに厄介ですわ」
ともあれ、まずは、絵の出来栄えを確認せねば……。
ミーアはシャルガールの滞在している宿屋に行き……そして、それを見た……。
それは、巨大な絵だった。
……でっっかい！絵だった。すごく……すっごーく、でっかかった！
どのぐらいかというと、皇女専属近衛隊の隊旗……の倍ぐらいはあった。
なんだこれ、なんで、こんなに巨大なんだ？とミーアは、思わずクラァッとした。
さらに、問題はその絵柄だった。
そこに描かれているのは、確かにミーアのオーダー通り、ラフィーナの絵だった。デザイン自体も大きな翼とゴージャスなドレス、さらに鱗めいた模様の付いた鎧を身にまとった、大変勇ましい姿をしている。実にド派手なものだった。これは注文通りといえるだろう。全体的に赤っぽいのが、若干気になるところだが……。
「天使の衣装だけでは派手さに欠けるので、伝説の火蜥蜴の鎧を合わせてみました」
得意げに言うシャルガール。さらに、
「それと、生徒会長選挙の逸話を聞きました。お二人の絵を描くには、やはり、この赤い色が良いのではないかと思いまして」
いちいち解説してくれるシャルガールである。
なるほど、確かに、以前までの絵は表面に虹色に輝くコーティングがしてあったが、今回の絵は、赤く光る加工がされている。
その赤も、ミーアの思い入れのあるギロチンレッドではなく、もう少し明るい、どちらかというと炎の色に近い。
縁起が悪い感じはしないものの、その炎の色が、なんとなくラフィーナの怒りを表しているように感じてしまって、若干、恐ろしくはあるが……。
しかし、大きな問題は、そこではなくって……。
「二人の絵……わたくし、ラフィーナさまの絵を描いてと言いましたのに、なぜ、わたくしまで……」
そうなのだ。ラフィーナと並ぶようにして、ミーアまでもが、その絵の中には描かれているのだ。幸いなことに、その服装はどちらかといえば地味な旅装だが……なにやら、こう……体からキラキラしたオーラのようなものを発散しているのが不穏だ……。実に不穏だ。
「このキラキラは、いったい……いえ、そもそも、わたくしはモデルに相応しくないと、あなた、言ってなかったかしら？なぜ、わざわざわたくしを……？」
その言葉に、シャルガールは深々と頭を下げた。
「その点は申し訳ありません。先日の言葉は撤回いたします。あれは、私が未熟な故の失言でした。ご容赦いただけますと幸いです」
そうして、彼女はアンヌに目を向ける。
「アンヌさんに言われて、目が覚めました。今までの私は、自分自身の見たもの……ただ目に映るものに基づいて、美しさを決めていました」
まぁ、美しさって、そういうものでは……？と首を傾げるミーアに、シャルガールはグッと拳を握りしめて続ける。
「しかし、ミーアさまは、見た目の美しさを犠牲にして……捨て去ってまで、民の平和のために駆け回っているとお聞きしました。そして、私は……そのような姿を美しいと思ったのです。それは、なんと美しく、麗しい姿なのだと……この絵に、その美しさを描いてみたいと、そう思ったのです……」
「っ！シャルガールさんっ！」
それを聞き、アンヌが感動に目を見開いた。わかってもらえたんですね！みたいな感じで、目をウルウルさせている。その問いかけに、シャルガールは力強く頷いている。
どうやら、二人の和解は済んだらしい。それ自体は喜ばしいことではあるのだが……あるのだが！
「なるほど……。美しさを捨てて、駆け回る……というのを、キラキラしたのを振りまきながら、で表現した……と。そして、助けて回るというのを、この旅装をしてることで表現した、ということかしら……？」
現実のミーアより凛々しく格好良くて、一見すると男装の令嬢といった趣の絵に、ミーアは再び、クラァッとする。
――ううむ、まぁ、確かに美しい絵だとは思いますけれど……美化されすぎというか、見てて恥ずかしいですわね。実に……。
っていうか、そもそものオーダーは、先日のミーア女神肖像画より派手目な女神肖像画だったはず。なぜ、女神ラフィーナと女神の美を捨てて人々を助けるミーアのコラボ絵になってしまったのか……。
――しかも、この巨大さ……これを一体何に使えば良いと思ってますの……？
そんな疑問に答えるように、シャルガールは快活な笑みを浮かべて。
「うっかり大きくなりすぎてしまったのですが、旗にして振る、とか、そういうのはどうかと思いまして……。特殊な描き方をしましたので、布のようにはためくはずです」
相変わらずの無駄に高い技術を披露してくるシャルガールであるが、ミーアがツッコミたいのはそこではなかった。
「旗にして……振る？」
その光景を想像して……再びクラァッとする。
なぜ、そんなことになるのか全く理解できないものの、一部の自分の支持者たちは喜んでその旗を振りそうなのが、何とも恐ろしいところだった。
――これは……シャルガールさんには申し訳ないけれど、お蔵入りにするしかないかしら……。
深々とため息を吐くミーアであった。

● 第百二十六話 タイムリミット [総第1066話]

シャルガールの宿屋で、すっかり疲弊してしまったミーアは、商人組合のほうにも顔を出した。
「ご機嫌よう、ビオンデッティ殿……これは、なにかしら……？」
商人組合の大会議室には、大量の紙類が並べられていた。
「おお、ミーア姫殿下。こちらは、住民の訓練計画案となっております」
「ほほう、これが……」
ミーアはそれを手に取り、満足げに頷いて……それから、裏を見て、ん？と首を傾げる。
「あら、この裏は……？」
「こちらは、以前ご依頼いただいていたものの宣伝の一環です」
それは、ミーアの依頼していた、貧しい王子と黄金の竜の情報だった。商人組合が主催で、試しに読み聞かせを、このセントバレーヌでやってみるらしい。
「物語の盛り上がる部分を載せておくのも良いですわね。敵キャラのサイモンとの橋の上での決闘シーンとか……」
「ほほう、それはなかなか興味深いですな。興味を引くことができるかもしれません。早速、やってみましょう」
深々と感心の頷きを見せるビオンデッティに、ミーアは尋ねる。
「ところで、ディオンさんもこちらに来ていると思いましたけど……」
「ああ、ディオン殿たちは……」
っと、案内されたのは、お馴染み、ビオンデッティ商会の部屋だった。
部屋の真ん中に置かれた大きな地図、その上には、兵を表すのであろう、駒が置かれていた。
「ああ、姫さ……ミーア姫殿下、ご機嫌麗しゅう」
部屋にはディオンのみならず、アベルとシオン、さらにティオーナとリオラの姿もあった。
「まぁ、みなさん、揃ってましたのね……。これは……」
「住人の避難といざという時の対応について、話し合っているところなんだ。リオラ嬢の意見も参考に、弓兵の配置なども決めておきたいと思ってね」
そんなシオンの言葉に、リオラが誇らしげに、ドヤァ顔をする。どうやら、ティオーナを通して、ルールー族の弓の腕前は、シオンにも伝わっているらしい。
一瞬……シオンと敵対するようなことになれば厄介……と思いかけるミーアであったが、まぁ、そんなことにはならないだろう、とすぐに思い直す。
同時に、万が一にもそうなった時のために、ティオーナと仲良くしておかなければ、と心に誓うミーアである。
「ポッタッキアーリ候か、兄上と連絡が取れればと思っているのだが、そちらはなかなか上手く行かないな……。ポッタッキアーリ邸にいた者を連絡にやったのだが……」
渋い顔のアベルに、ディオンが肩をすくめてみせた。
「そのまま逃げてしまったか、あるいは、ポッタッキアーリ候が握りつぶしたか……。いずれにせよ、動き出した軍というのは簡単には止まれませんからね。それこそ、軍事侵攻の大義名分を失うとかしないと、ね」
それから、ディオンはミーアのほうに目を向けた。
「ということで、ルシーナ司教の説得、よろしくお願いしますよ。姫殿下」
「そちらは鋭意努力中ですわ……。ルシーナ司教は難攻不落の砦のような方なので、苦戦しておりますけれど……。ところで、避難計画はどうなっておりますの？」
「そうですね。幸い、後ろは海。敵が来るとすれば、北側から来るしかない状況なので、住民は思い切って南に避難させます」
ディオンは、顎をさすりながら続ける。
「攻め滅ぼすつもりであれば、火攻めなんかも怖いですが、目的がセントバレーヌの占領、いや、この都市の統治権であるならば、できるだけ住民や町の施設には被害を出したくないはずですから」
「そうですね。同意できる相手が敵だといいのですが……」
ディオンの言葉に、眉根を寄せてつぶやくルードヴィッヒ。深刻な顔をする男たちにミーアは、あえて明るい口調で言った。
「まぁ、物は考えようですわ。相手が、物わかりが悪い者たちであれば、逆にルシーナ司教は大義名分を与え続けられなくなる。説得しやすくなるんじゃないかしら？」
そんなミーアの軽口に、ディオンとルードヴィッヒは苦笑いを浮かべた。
それは、帝国の叡智にとっての勝利ではないのでしょう？わかってますよ……と言わんばかりの態度であった。
確かに、まぁ、その通りではあるのだが……二人の設定しているミーアへの要求水準の高さを窺わせる態度に、ミーアは若干、背筋が寒くなるのを感じる。
「ええと、ちなみに軍の動きは、どうなっておりますの？ポッタッキアーリ候とミラナダ王国軍の動きは……？」
「今のところ、連絡はないですね」
皇女専属近衛隊を含めた私兵団二十名を交代制で見張らせている。接近する軍があれば、狼煙があがるはずだった。
「このまま来なければ嬉しいのですけれど……。うん、軍が展開する前に、ラフィーナさまが来てくだされば、すべては解決するはずで……」
それこそが最善。だから、ラフィーナさま、早く来てね！と熱心に祈るミーアであったのだが……。ミーアの願いは、けれど届くことはなかった。
その二日後、前線より報告が届いたのだ。
「ポッタッキアーリ候の軍、歩兵百人隊が五個、騎兵三十騎がセントバレーヌ北方に展開した」と。

● 第百二十七話 ベル探検隊feat.リオネル [総第1067話]

さて、ミーアが忙しく動き回っている頃、リオネルたちは聞き取りを続けていたのだが……。
「申し訳ありません、リオネルお坊ちゃま。私の口から、マルティンさまを裏切るようなことは……申し訳ありません」
リオネルの前に立ち、深々と頭を下げるのは、古くからルシーナ司教に仕えているという老執事だった。リオネルにとっては実の祖父のような存在の人であったが……。望みのことを聞き出すことはできなかった。
「……そうか。わかった、すまなかった。余計な心労をかけてしまって……」
「いえ……。そのようなことは……」
老執事は苦い顔で頭を下げてから、行ってしまった。
その背中が見えなくなってから、リオネルは苦々しい口調でつぶやいた。
「やはり、父上の秘密を知っていそうな、昔馴染みは、その分、忠誠心も高いですね。聞き出せる機会がない」
その言葉に同意するように頷いて、シュトリナが感心した様子で頷いた。
「それにしても、ルシーナ司教は、臣下からも慕われているのですね」
「私の兄も多くの者たちを扇動し慕われていましたけど……ルシーナ司教はそれとは全然違いますね。革命が失敗して後、兄を慕う者はいなくなってしまいましたけど、同じことが起きた時でもあの執事さんや、この館で育てている子どもたちは、きっと変わらずにルシーナ司教を慕い続けると思います」
同意したのはリンシャだった。その言葉に、リオネルは少しだけ嬉しそうな顔をしてから、
「だけど、困りました。この調子では、有益な情報を聞き出すのは難しいかもしれません」
そんなリオネルの困り切った言葉に、なぜだろう……シュトリナは、軽く、スカートの裾に触れた……。理由は、よくわからない……。なぜだろう……。
っと、その時だった！
「あの……」
ベルが、とぉっても真剣な顔で手を挙げた。
「どうしたの？ベルちゃん」
不思議そうな顔で首を傾げたシュトリナに、ベルは深々と頷いて、
「はい。ここは、やはり……屋敷の中を探るしかないんじゃないかなって……」
「……それは、父上の部屋を探ってみる、と、そういうこと、でしょうか？」
眉根を寄せるリオネルに、けれど、ベルは小さく首を振り、
「いいえ、こんな大規模な企みに関するものは、普通に部屋には隠してないんじゃないかと思うので、それよりは、秘密の部屋とか閉ざされた地下道なんかを探してみるのがいいんじゃないかって思って……」
普通の屋敷には探検すべき隠された部屋や、冒険すべき地下道などというものはないもの……とは一概に言い切れない経験を、何度かしているベルではあるのだが……。まぁ、それでも、その発言は九割方、趣味に根差した発言であった。
にもかかわらず……。
「隠された部屋……そうですね。あり得るかもしれません。確かに、この屋敷が建てられたのは、ぼ……私たちが来るよりずっと前のこと……。父上しか知らない部屋があるのかも……」
真に受けてしまうリオネルである。彼は大変、生真面目にベルの発言を吟味しつつ……。
「実は、噂だけはあるのです」
「噂……？」
きょとん、と首を傾げるシュトリナに、リオネルはしかつめらしい顔で続ける。
「夜な夜な、この館に商人が出入りしていた、という噂です。恐らく、秘密の抜け穴のような場所があって、そこから賄賂なんかを渡しに来ていたのではないかと……」
「秘密の抜け穴……」
ゴクリ、と喉を鳴らすベル。その顔は緊張に強張っている……ようなことはなく、むしろ、キラッキラ、好奇心に輝いていた。
「その入り口はどのあたりにあるのかはわかってますか？」
「いえ、残念ながら。あくまでも噂です。あるかどうかもわかっていなくって……だからこそ、探す価値があるかと……」
なぁんて、早くも秘密の抜け道探しに傾きつつある二人に……。
「まずは、ルシーナ司教のお部屋を探すのがいいんじゃないかな。なにか、見つかるかもしれないし……」
軌道修正をかけるシュトリナである。けれど……。
「どうでしょうか……実を言うと、父の部屋は誰でも入れるように鍵がかかっていないんです。そんなところに、なにか大切な資料を置いておくものでしょうか？」
それを聞き、シュトリナは小さく唸った。
「それは、本当にないのか、探しても見つかるものか、という自信か……あるいは」
「探されたら困るから、あえて、探す必要のない場所に見せている、ですか」
言葉を引き継いだのはリンシャだった。
シュトリナは、少し意外そうにリンシャに目を向ける。
「うちの兄が似たようなことをしていました。革命軍にまつわる資料をあえて目に付く場所に置いておいて……。隠し立てするような恥ずべきことじゃないから、と兄は言っていたけど、確かに、無造作に置かれている物の中に、そんな大切な物が混じっているって思わないかも……」
一つ頷き、それからシュトリナはリオネルに目を向けた。
「なさそうでも、一応は探してみるのがいいんじゃないかな、って思いますけど……」
「そうですね。それに、抜け道とかもやっぱり、ルシーナ司教のお部屋にあるんじゃないか、って、ボクは思います」
ベルが力強く同意する。それを見て、しばし考えていたリオネルだったが、やがては覚悟を決めた様子で頷いて……。
「わかりました。いずれにせよ、何もせずに手をこまねいてはいられないのですから。ミーア姫殿下が言っておられたとおり、できることはなんでもやる、ぐらいに考えておきましょう」
かくして、ベル探検隊feat.リオネルは、ルシーナ司教邸の探索を開始した。

● 第百二十八話 ベル、所信表明す [総第1068話]

ベル探検隊は、二日に渡って、ルシーナ司教邸の探索を進めていた。途中、屋敷の使用人やら執事やら、リオネルの母と遭遇することはあったが……。
「リオネルくんに案内してもらって、館の中を探検してるんです！」
っと言い切るベルの、その純粋無垢なる眼力に押されて、特に注意はされなかった。
「この古いお屋敷には、秘密の通路が隠されていると聞きますし、ぜひ、それを発見したいと思っています！」
そう所信表明するベルの意気込みに偽りはなく、それゆえ、話を聞いた館の人々は、むしろ安堵した様子もあった。リオネルが、父と対立する材料を探すより、館の探検遊びに付き合わされているほうが、彼らとしても安心できたのだろう。
ちなみに、ルシーナ司教のもう一人の子ども、レアに関しては、先にセントノエルに帰した、ということにしておいた。
セントバレーヌにいるのは危険でもあるし、そのうえ、レアはセントノエル学園の生徒会長でもある。万が一、セントバレーヌでの紛争が大掛かりなものになった場合、民心の安定のためにも動かなければならない立場なのだ。
それは、ルシーナ司教を納得させるのに十分な理屈であった。仮に怪しいと思ったとしても、文句のつけられない、そのような理屈であった。
さて、そんな風にして、屋敷の中を闊歩するベル探検隊ではあるのだが……成果は思わしくなかった。
隠し通路とその先の地下に隠し部屋を二つ三つ発見したのだが、そこは埃塗れの、いかにも長年使われていないような部屋だった。
ルシーナ司教が、なにか悪だくみに使っていそうな感じは、残念ながらなかった。
さて、そんな地下探索を終え、地上に這い出たシュトリナに、ベルが近づいてきた。
「あっ、リーナちゃん、髪に……」
っと言おうとしたところで、ベルは急に黙り込み、ササッとシュトリナの髪に触れた。
「え？ベルちゃん、どうしたの？髪になにか？」
「なんでもありません。大丈夫、もう取れましたから」
「え？え？なにが？リーナの髪になにがついてたの？くっ、クモの巣とか？」
「はい。それもあります」
「それも？それ以外にもなにがついてたの？ねぇ、ベルちゃん？」
「シュトリナさま、知らないほうがいいこともありますから……」
そんなシュトリナの肩にぽんっと手を置くリンシャ。なにやら、自分の髪にキモチノワルイナニカがついていたことを察したシュトリナは、ぶるるっと震えた後に……。
「ち、地下通路をこれ以上探るのは、不毛なんじゃないかな。他のところを探したほうがいいってリーナは思うな」
可憐な笑みを浮かべるシュトリナである。
「他のところですか？でも、いったいどこを？」
「んー、ベルちゃんは、ルシーナ司教の思惑を探るためには、なにを探せばいいと思う？」
自らの髪を、恐々と撫でつつ、シュトリナは言った。
「ううむ……そう……ですね……。隠し部屋や隠し通路に隠しているお宝……じゃないとしたら……」
ベルは腕組みして、唸ってから、
「手紙……とかどうでしょうか？」
「……手紙？」
「はい。手紙です。こういう時って、そこにヒントが書いてあることが多いような……」
微妙に自信なさげな声で言うベルに、シュトリナはパチパチパチっと拍手して。
「さすがね、ベルちゃん。リーナもそう思う」
満面の笑みを浮かべる。そんなシュトリナに、ベルは、なにやら、気恥ずかしそうに頬をかき、
「あの、ええと、エリスか……さんの著作にそんなお話が合って……」
などと、モゴモゴ言うが、シュトリナは小さく首を振った。
「ううん、どこから得た知識であろうと、解決のために利用できるのは立派なことよ？」
指を振り振り、まるで、教師のようにシュトリナは言った。
「はい。そうですね。有益な知識は苦労しなければ得られないというものでもないですし。楽しいことからだって学んでもいいはずです」
リンシャが後を引き継ぐ。ベルに甘い二人である。
「リーナの予想だと……ルシーナ司教はヴェールガ公国の司教たちとも連携をとってると思うんだ」
頬に指を当て、そんなことをつぶやくシュトリナ。
「どういう意味ですか？」
眉をひそめるリオネルに、シュトリナは少しだけ考えてから……。
「セントバレーヌの統治権を確立させたとしても、ヴェールガ本国から放逐されては意味がない。少なくとも、ルシーナ司教をかばい、彼の成果を守ろうとする人がいないと、今回のことは無駄に終わってしまうんじゃないかな、って思って」
最悪、今回の出来事の責任を問われて、ルシーナ司教が解任されるとして、その後に派遣された司教が、この港湾都市の統治者として振る舞えないならば意味がない。ルシーナ司教がいなくなった後、再び、商人組合が出張って来たのでは意味がないのだ。
その状況を確保するために、ヴェールガ公国内に協力者がいる可能性は、大いに考えられた。
「ああ、そうか……それはそうかもしれませんが……そのようなやりとりをした手紙を残しておくでしょうか？」
リオネルの問いかけに、シュトリナは首を振り、
「あれば儲けもの。なければ仕方ない。そのぐらいで探さないとダメ。時間もやれることも少ないのであれば……やれることを一つずつやっていくしかないですから」

● 第百二十九話 ベル、奥深そうな暗号に触れる [総第1069話]

シュトリナの号令の下、ベル探検隊はルシーナ司教の書斎へと向かった。
「手紙があるとしたら、ここでしょうか。もっとも、公務に関係する手紙は教会のほうに保管していると思いますが……」
言いつつ、机の上に目をやった彼は、そこに置かれている分厚い紙の束に目を見開いた。
「それは……？」
「ヴェールガ本国にいる父の友人からの手紙のようです。本国で司教をされている方ですが……」
リオネルは一瞬、躊躇うように手を止めたが、
「……このような事態ですから、仕方ありません」
意を決した様子でそれを開けた。
緊張気味に中を改めた彼は、すぐにふっと表情を和らげた。
「ああ、これは、かつてこの屋敷で育てられた子どもたちからの手紙です」
「これ、全部ですか？」
リンシャが驚きの声を上げた。手紙は、ちょっとした本ぐらいの分厚さがあったからだ。
「人数が多いですから。父は自分の友人たちにお願いして、子どもたちの働き口を探しています。その子どもたちの手紙を、働き口を紹介して下さった方ごとに、こうしてまとめて送ってきてくれるんです」
一番上の手紙を手に取り、リオネルは優しい笑みを浮かべた。懐かしそうに目を細めて……手紙に目を落とし……。
「んっ……？」
その顔に疑問の色が浮かんだ。
「どうかしましたか？」
シュトリナの問いかけに、リオネルは一瞬、考え込んでから……。
「この手紙が……少し……おかしい気がします」
「おかしい……？」
シュシュっと素早く手紙に目を通したシュトリナは、眉間に皺を寄せて黙り込む。さらに、その後ろから覗き込んだベルが……。
「ええと、なになに……。え？普通の近況報告に見えますけど……」
「いえ……この最後に書かれた聖句なのですが……」
「聖句……？」
きょとりん、と首を傾げるベルに、頷いて……。
「はい。手紙の締めに神聖典の聖句を書くことは、よくやるんです。自分の好きな聖句だったり、最近、励まされている聖句を書く……。教会の孤児院育ちの子や、神父さま、司教さまもやったりすることなのですが……」
その手紙の文面を軽く撫でてから、リオネルは首を傾げた。
「この子が好きな聖句は、よく知っています。けれど、ここに書かれた聖句は、まったく違う……それが少し気になります。確かに、環境の変化で好みが変わることはあると思うのですが……これは……」
納得のいかない様子のリオネルを見て、シュトリナは顎に手を当ててから……。
「ああ……書籍暗号……。そうか……」
小さくつぶやき、シュトリナは目を見開いた。それから、急いで手紙に目を通していく。
「この手紙……リーナも違和感があったの。数字の出現頻度が高いような気がして……。少し不自然なぐらいに……」
リンシャが驚いた様子で、口を開いた。
「その数字に意味がある……つまり暗号である、と？」
「そう……。そして、その数字に意味を与えるのが、指定される書籍」
あらかじめ、ある本を定め、数字によってその本の中の文字を指定することで、相手に情報を伝達するのが書籍暗号だ。
例えば、ミーア皇女伝の一ページ目、一行目、一文字目を暗号の第一文字、同じく、二ページ目、二行目、二文字目を暗号の第二文字、三ページ目の……と文字を指定していき、文章にしていくのだ。
どの本が暗号に使われる書籍であるか、わからなければ、数字だけでは意味が読み取れないうえに、その都度、指定する書籍が変わればその解読は極めて困難なものとなる。のだが……。
「神聖典は、複数の書物の集合体。創世の書に始まり、いくつかの預言書や歴史書、手紙、終末の書などによって構成されている。それを、手紙の最後に書かれた聖句によって指定し、そして、手紙の中に書かれる数字に暗号を送っているのだとしたら……。手紙一枚につき、記せる文字数は少ないけれど、これだけの厚さがあれば情報のやり取りには十分なんじゃないかなって……」
シュトリナは、手紙の中から数字を素早く書き出していく。そうして、リオネルが持ってきた神聖典に照らし合わせて、文字を抜き出していく…っと……。
「すごい、やっぱり、文章になった……！」
ベルが、キラキラと目を輝かせた。
そこに表れたのは、ルシーナ司教の計画が成功することを祈る、という励ましのメッセージだった。
「この調子で読み解いていけば……」
「ううん、駄目……」
答えたシュトリナの声には、けれど、諦念の色が見えた。
「今回の手紙みたいに束になっていればわかるけど、もうすでにバラバラにされてしまっていたら、読み解くのは難しいと思う」
送られてきた時点では、こうしてまとまっていても、読み終わってしまえば、手紙はバラバラになってしまう。仮に手紙自体があったとしても、どの子とどの子の手紙が同じ時期に来たのか、合致しなければ暗号の意味が通じなくなってしまう。
「ある程度なら、文脈を見ればわかるだろうけど……それをしている時間はないかも……」
っと、そんなシュトリナに、リオネルは静かに首を振った。
「ああ、それは大丈夫です。全部、覚えてますから」
こともなげに言ったリオネルに、その場の全員が驚いた顔をした。
「覚えてるんですか？全部？」
驚愕の声を上げるベルに、リオネルはゆっくり頷いて……。
「？ええ。手紙はすべて読んでます。それに、みんなの顔も覚えています。僕……私たちの大切な家族ですから……」
それから、リオネルの記憶を頼りに、手紙の解読作業が始まった。
そうして、浮かび上がってきた文字を読んだ時……リオネルは天を仰いだ。
「ああ……そう……そういう、ことか……」
そのつぶやきは、どこか寂しげで……。
「セントバレーヌを手にすることの意味……僕は、完全に見過ごしていた。セントバレーヌは大陸有数の港湾都市、その港が生み出す利益にのみ、目を奪われていた」
リオネルは悔しげに歯噛みしつつ続ける。
「要するに、ここは、セントノエルと同じだったんだ……」

● 第百三十話 叡智と幸運、計画と偶然 [総第1070話]

「そう……なんですのね。ポッタッキアーリ候の軍が……」
その日、ディオンから報告を受けたミーアは顔をしかめた。
「はい。今日明日中にはセントバレーヌに到達するでしょう。商人組合の私兵団の無力化に失敗したと知って強硬策に出てきたんでしょうが……。とりあえず、今朝方から住民の避難を急がせていますよ」
「百人隊五個、それに騎兵が三十騎……か。どうだろう、ディオン殿」
難しい顔で尋ねてくるルードヴィッヒに、ディオンは苦笑いを浮かべた。
「んー、動員数としてはそれなりだね。もともとはミラナダ王国と合わせて千人ぐらいって想定だったんじゃないかな……」
ディオンは地図に目を落としながら腕組みする。
「実際、このセントバレーヌを攻め落とそうというなら十分な数だよ。こちらは、町の守備に当たっている商人組合の兵に、荷馬車の護衛、そして、皇女専属近衛隊を合わせても二百と少々といったところ……。仮に高い城壁の中に立てこもれるのだとしても、戦力差五倍は負け戦ってもんだからね。これで勝てたら、本当に物語みたいなものだ」
こともなげに言うディオンに、ミーアはしかつめらしい顔をする。
「ミラナダ王国に関しても攻めてきているのかしら？」
「追従するように北西に展開したようです。こちらは、歩兵で、どうも隊列が崩れているらしいですが、おそらく百人隊三個程度。それも、農民からの徴兵のようです」
ディオンの発言に、アベルが頷いた。
「そうだろうな。帝国やサンクランドならいざ知らず、職業軍人なんて金のかかるものは、そうそう維持はできない。レムノ王国の重税もそのことによるものだしね」
それに続けて、シオンが難しい顔をする。
「しかし、統制が取れない分、一度、血の味を覚えると厄介かもしれない。戦に慣れていない分、平気で略奪に加担する者が出てきそうだ」
戦場という非日常、死と隣り合わせの緊張感は、容易に人間の倫理観を破壊する。職業軍人であってもそうなのだから、まして、徴兵された者たちは余計である。
「まぁ、いずれにせよ、一度、戦が始まり、血が流れてしまえば、戦いはどんどんエスカレートしていく。ルシーナ司教を説得するならば、早いところお願いしますよ」
その算段、付いてるんですよね？という顔で問われ、ミーアは、すすーっと目を逸らしつつ……、
「え、ええ、まぁ、その……一応は……」
などと、モゴモゴ言った！全然、駄目そうだった！
そうなのだ。例の女神肖像画の件が頓挫した時点で、ミーアには具体的な策が一切なくなってしまったのだ。
――た、頼りのラフィーナさまは、いらっしゃいませんし……くぅう、いったい、どうすればいいんですのっ！？
大変、久しぶりに窮地に陥りまくっているミーアに、ディオンは苦笑いを浮かべた。
「まぁ、こちらはこちらの仕事をちゃんとやっておきますから、頼みますよ」
そう……ディオンの中でのミーアの信頼は、すでに揺らぎようがないほどに確固たるものになっていた。それだけに、その信頼を裏切ってしまった時を想像してミーアは震え上がる。
――やっ、やばいですわ。今回に限っては失敗した時のダメージを少なく……とは言っていられない状況ですし……。未来のベルにも関わってくる重大な局面……だというのに、まったくもって、波が来ておりませんわ！
いや、大波は確かに来ていた。
にもかかわらず、ミーアは未だ、自分がそれに乗れていないことを実感していた。そう、今のミーアは浜辺に打ち上げられて、ぐんにょりしている海月のようなものなのだった。
ゆえに、ミーアを波のただ中に押し戻すなにかが、浜辺に打ち上げられたミーアを優しくすくい取り、海の中に引きずり込んでくれるような誰かが必要だった。
お友だちを優しく海の中への返してくれる……聖女のような人が……。

さて、ミーアたちが去って後、ディオンは皇女専属近衛隊の者たちに声をかける。
「商人組合の私兵団に伝達。住人の避難が済み次第、持ち場につくように、と。南部への避難が終了次第、中央の橋を残して、残りの橋を全部塞ぐんだ」
すでに準備は進んでいた。
港湾都市セントバレーヌに複雑に走る運河、そこにかかる橋を塞ぎ、南北を運河によって分断するのだ。
橋を落とすことも検討されたが、その場合は無理に渡河してきて収拾がつかなくなるおそれがあった。ゆえに、ルードヴィッヒは提案した。
橋を酒樽で塞ぎ……彼らの心を縛ることを。
作戦はこうだ。
彼らに渡ってもらいたくない橋に大量の酒樽を積み上げておく。そして、侵攻軍がやってきた目の前で、橋の一本を燃やして落とすのだ。
そうしておいて、脅すのだ。
「他の橋の酒樽を撤去しようとしたり、無理に渡ろうとした場合には橋を燃やして落とす」と。
「この都市を壊滅させようという相手には効かない脅しだが……彼らは、この港湾都市の機能をできるだけ損ないたくないはず。ポッタッキアーリ候にしても、自分の別邸がある町なわけだから、できるだけ壊したくはない……。施設に対する攻撃は脅しになる、と良いのですが……」
そして、それはただの足止めではなかった。
唯一、中央部の橋のみを残しておき、そこに敵軍の注目を集めようという、それは作戦なのだ。そして……そこに陣取る者こそが……。
「仮に上手くいったとして、ディオン殿にすべてをお任せしなければならなくなってしまうが……」
「ははは、まぁ、暴れ足りないと思っていたからそれはいいんだけどね……しかし、どうだろうね。実際、これ見よがしに真ん中の橋が空いていたら、明らかに罠だと判断するだろうけど。少なくとも、僕ならそう判断する」
「そう判断される前に……上手く誘導できるかどうか……でしょうね」
ルードヴィッヒは、ここで、何とも言えない苦笑いを浮かべて。
「しかし、不思議なことに、誘導するのに必要な要素が揃っている。偶然か、あるいは、どなたかの思惑なのかはわからないが……」
その言葉に、ディオンは肩をすくめた。
「これが、すべて計算づくだとしたら、姫さんが、神から本物の叡智をもらっていると認めるよ。もっとも、これがすべて偶然だとすれば、神から授けられたのは幸運ということになるのだから、いずれにせよ心強い話だがね」
そう言ってから、ディオンは少しだけ表情を引き締めた。
「肝心なのは姫さんの説得が上手くいくかどうかだが……まぁ、姫さんのことだ。なんとかするだろう……僕は僕で仕事をしないとね」
そうして、彼は庁舎を後にする。
明日の、決戦の場所となるであろう、中央部の橋を見るために。

● 第百三十一話 イロイロなフラグ……立つ [総第1071話]

「ルシーナ司教を説得するには……やはり、胃袋を攻めるしかないのではないかしら……そのためには……やはりキノコ……」
ディオンと別れたミーアはルシーナ司教邸に戻って来た。
そのつぶやきは、司教の胃袋を極めてヤバイ方法で"攻め"ようとしているのがうかがえる……実にキケン極まるものであったが……それはともかく。
アンヌを伴い食堂に顔を出したミーアは、おやつを所望。今回ばかりは仕方ない、とアンヌ、これを黙認！結果として、おやつを抱えて部屋に閉じこもることに成功するミーアである。
「しかし……よくよく考えれば、ルシーナ司教の奥さまは料理の達人……あの美味なるお魚料理を超えることは、料理長の力を借りでもしない限りは不可能。キースウッドさんの力を借りたとしても、太刀打ちできなそうですわね……」
危ういところで、ルシーナ司教の胃袋の安寧は守られたのであった。それはさておき、
「どうすれば、ルシーナ司教に届くのか……説得するヒントが欲しいですわ……なにか……」
クッキーをサクリペロリしながら、懸命に頭を働かせる。
途中でシャルガールが訪ねてきて、旗が完成間近とか、明日持ってくるとか何とか言ってたが、華麗にスルーし考えて、考えて、考える。
だというのに、良い案は一向に浮かばない。
波が……来ない。
「うう……た、助けが必要ですわ」
っと、ミーアがつぶやいた、その時だった！こんこん、っとドアをノックする音が聞こえてきた！
「ラフィーナさま？」
ようやく待ち人が来たか？と声が踊りかけるも……現れたのはオウラニアだった。
「ミーア師匠ー、珍しいお魚見つけたんですよー」
入ってきて早々に、オウラニアは言った。
そうなのだ、オウラニアは、ミーアたちがルシーナ司教関係のゴタゴタで駆け回っている間、ずっと港に行き、釣り……否、魚の調査をしていたのだ。
ミーアはセントバレーヌの問題のみ解決すればいいわけではない。忙しいのだ。これから、セントノエル・ミーア学園の共同プロジェクトも動き出すことだし、そのための下調べは必須のこと。
そんなミーアの事情を斟酌し、一人、お魚調査に勤しんでいたオウラニアである。決して、趣味に没頭していたわけではないのだ。たぶん……。
オウラニアは、ミーアの顔を見て、かすかに心配そうな顔をしてから、すぐに笑みを浮かべて。
「すごくすっごーく、珍しくて、美味しいお魚なんですー。だからー、全部終わったら、お魚パーティーしましょうー」
彼女の言葉に、ミーアは気が付いた。
どうやら、自分に気を使ってくれたらしいぞぅ、っと。
――これではいけませんわね。ふふ、弟子に心配をかけるなど、言語道断ですわ。
ミーアは笑みを浮かべて言った。
「そうですわね……全部終わったら……美味しいお魚でパーティーしたいですわね。お魚なら、いくら食べても問題ない、みたいな話を聞いたことがございますし……。お腹いっぱい食べてやりますわ……。無事に、この戦いを止めることができたら……」
「はい。期待してくださいー。こんなの食べられるんだーって、ビックリな見た目のお魚とも、たーっくさん出会えましたからー」
「あら、それは楽しみですわ。ラフィーナさまにも無理を言って来ていただいておりますし、全部終わったら絶対に宴を開きますわよ」
「はいー。珍味祭りですー」
なにやら……イロイロな方向のフラグが立ちまくる、盛りだくさんな会話をして後、ミーアはパンパンっと顔を叩いた。
「ともかく、ルシーナ司教と対話をしながら探るしかないですわね……」
気合を入れて、ミーアは部屋を出ようとして……。
「ミーアおば……姉さま！」
ばーんっとドアを開け、今度は、ベル探検隊の面々が入って来た。
「あら、ベル……。みなさんも……どうかしましたの？」
首を傾げるミーアに、リオネルが、少しだけ青ざめた顔で……。
「外が騒がしいようですが……まさか」
「ええ……。ついに軍が動き出したようですわ。ああ、でも、大丈夫ですわ。ディオンさんのほうでも万全の準備をしてくださっているみたいですし、そう深刻な顔をせずとも……」
「そうです。ディオン将軍なら上手くやってくれるに決まってます」
ミーアの言葉に、ドンッと胸を叩くベル。ディオンに絶対的な信用を置くベルであるが……ミーアには「上手くやってくれます」が「上手く殺ってくれます」に聞こえてしまい、微妙に背筋が寒くなってしまう。
「ええと、それで、なにかありましたの？」
「あ、そうでした。実は……父が外部とやり取りをしていた手紙の解読が済みました。その結果、父の計画が明らかになった、と思います」
「ほう、計画……？」
ミーア、その知らせにキランと目を輝かせる。なにか、説得のヒントを得られるかもしれない。
「結論から言ってしまいますと、父は、セントバレーヌの統治権を得ることを、足掛かりとしか思っていないようなのです」
続くリオネルの話を聞いて、ミーアは思わず目を見開いた。

ベル探検隊の面々を引き連れて、ミーアはルシーナ司教のもとを訪れたのは、翌朝のことだった。
前日、ルシーナ司教が、館に戻ってこなかったから、会談の機会を得られなかったのだ。
戦が迫っている状況にもかかわらず、彼は変わらず教会にいた。
「ルシーナ司教」
「ああ、ミーア姫殿下……いらっしゃいましたか……」
ミーアたちを迎える彼の顔には、特に緊張の色は見えなかった。普段と変わることのない穏やかな笑みを浮かべたまま、彼は続ける。
「住民の避難を感謝いたします」
「それには及びませんわ。血を流すことなんて、誰も望んではおりませんでしょう」
「そうですね。できれば、戦いが始まる前に商人組合が統治権を委譲してくれると、助かるのですが……」
そうつぶやくルシーナ司教に、ミーアは思い切り切り込んだ。
「軍事力による脅迫で、セントバレーヌの統治権を手放させる……本当に、そのようなことをして、本国のご友人たちの支持が得られるとでも思っておりますの？」
ミーアのその言葉に、ルシーナ司教は、一瞬、目を見開いた。
「なるほど……気付かれたのですか。さすがは帝国の叡智だ……」
「いいえ、気付いたのは、わたくしではない。あなたの息子さんである、リオネルさんですわ」
その言葉に、ルシーナ司教の視線がリオネルのほうに動いた。
「それは、本当なのか……？リオネル……」
その問いに答えるように静かに頷いてから、リオネルは言った。
「父上……あなたが欲していたのは……ヴェールガが変わるための象徴だったのですね」
秘密の手紙のやりとりによって明らかになったこと……。
マルティン・ボーカウ・ルシーナが求めていたもの。
それは、ヴェールガ公国の司教たちを説得するための、象徴を得ることだった。
ヴェールガ公国、並びに大陸を代表するセントノエル学園の生徒会長を、ヴェールガの手に取り戻し、セントバレーヌを司教の統治下におく。
その二つを象徴として……あるいは、功績として、ヴェールガ国内の司教たちに訴えるのだ。
ヴェールガが、中央正教会が、各国王族への影響力を強めることを……。
いや、もっと言えば……。
「父上、あなたは……、あなたの願いは……すべての国がヴェールガのようになることだったのですね……」
リオネルは……真っ直ぐに父の顔を見つめた。

● 第百三十二話 干からびかけたその時に…… [総第1072話]

すべての国がヴェールガのようになる……。
すなわち、あらゆる国の王が、王位を神に献上し、自身の身分を公爵に落とすこと。
そして、その公爵の責務を担う者は、神に身をささげた神職、司教に連なる者にすること。それこそが、ルシーナ司教の思惑である、とリオネルは指摘した。
その言葉を受けたルシーナ司教は、あくまでも穏やかな顔をしていた。取り乱す様子は、まるでない。
「誤解のないように言いますが……別に、ヴェールガ国の出身者で国々を統治するように、などと過激なことは考えてはいません。各国の王位継承者をセントノエルのような学園に集め、そこで司教としての教育を施し、中央正教会が各国に派遣する形とする……そのような体制を作るのが、私の目的です」
まるで祈りをささげるように、静かに両手を組んで、ルシーナ司教は続ける。
「私が求めるものは、ただそれだけのことなのです……。国々の統治者が、神のしもべとして振る舞い、民を正しく率いること。民の安らかな暮らしを守るため、統治者の権限が使われること……、私はそれをこそ求めます」
「それは……今までだってそうなのではありませんか？だって、各国の王権は神より与えられしもので……」
っと指摘するリオネルに、ルシーナ司教は首を振った。
「名目上は、そうだ。言葉だけならば、そのとおりだ。そして、ヴェールガ公国は、国々の見張りとしての立場にあった。神のしもべとして……どこかの国に暴君が立った時には、各国に訴えかけて、それを責め、咎め、改心するように迫り……それでも駄目ならば実力によってそれを排除する。そのような役割を持ったのが我が公国だった。だが、実際のところ、それが行われることは、ほとんどない。かつてのツロギニア王国で起きたことは、どの国でだって起きる。民を見捨て、王侯貴族だけが生き残る……そのようなことは、呆気なく起きてしまう。このまま、悪を放置するようなヴェールガ公国であっていいとは、私は思わない」
そんなことは、ほとんどない――前時間軸に、その、ほとんどなかった例になってしまった悪役皇女ミーアは、複雑な顔で、ぐむっと唸る。
――ま、まぁ、帝国の状態は確かにアレでしたけれど……数百年に一度レベルのヴェールガのお叱りだったとは思いませんでしたわ。うぬぬ、おっ、おのれ、初代皇帝、許せませんわ！
当時の帝国内がダメダメだったことを熟知しているミーアとしては、責めるべきは、ご先祖さま以外にはあり得ないのだった。
まぁ、それはさておき……。
「そして、変化のためには象徴がいります。それは、政治を動かす功績であり、中央正教会を動かす神の徴だ。神が、我が計画を認め導かんとしていると……それを証明するものが必要なのです」
静かに拳を握りしめて、ルシーナ司教が言った。
「それが、セントノエル学園の生徒会長の座を取り戻すこと、そして、セントバレーヌの統治権をヴェールガの手に収めることだった、と……」
ただ、口で言っただけでは変わらない。それが理論上いかに正しいものであったとしても、その発言に力を与えるものが必要だった。
そこまで聞いて、ミーアはようやく合点がいった。
やはり、ルシーナ司教の目的は、ただセントバレーヌの統治権を得ることではなかった。
――大陸の、すべての国に対するヴェールガ公国の……否、中央正教会の影響力の増大……。実現すれば、それは、かなりの変革ということになりますわ。
司教の主張は、一見すると、今までの国の在り方を大きく変えるものではない。
「国の統治を委託されている」という建前を、より鮮明に、明文化、制度化しただけなのだから、あえて反対する理由はない。そう、一見しただけならば……。しかし……、
「あなたの主張する体制が立った場合、国の王……いいえ、公爵でしたかしら？ともかく統治者を誰にするか、任命するのは中央正教会ということになりはしないかしら？」
逆に言えば、王位を継ぎたいと思う場合、司教として徳を積み、中央正教会への忠誠を誓わなければならなくなるのではないか……？
いかに、国内で王位継承権が決まっていたとしても、中央正教会の支持がなければ、王位を継ぐことはできない。
現状でも、王位継承の折には、中央正教会の聖職者による油注ぎの儀が必要ではあるが……、半ば形骸化しつつある、その権限を、ルシーナ司教は強め、復活させようとしていた。
「王位を継がせないと言うより、聖職者として認めないと言うほうが、中央正教会の発言権が強くなりますけれど……。統治者が聖職者でなければならないというのであれば、誰を王位につけるのか、あるいは、つけないのかを、中央正教会の意向でできるようになりますわ」
「なんの問題があるでしょうか？民を率いるのに相応しい人徳者であれば、中央正教会は認めざるを得ないのですから何も問題はないではありませんか。恣意的な判断があれば、責められるのは中央正教会になのですから」
その口調は揺らがない。彼は、それが正しいことであると確信しているようだった。
「このような強引な方法によってでも、ですの？当初の予定どおりであれば支持すると言っていた方たちも、軍を使い、実際に戦いが起きてしまえば支持はしないのではないかしら？」
「そうですね。我が友人たちの支持は得られないかもしれない。しかし、友人たちが声掛けしてくれた、ヴェールガの保守層の者たちは、おそらく私のやり方を支持してくれるでしょう」
志を持った友人たち、正しさを求める人たちの支持は得られないかもしれない。けれど、純粋に、ヴェールガ公国の権威を強めたい者たちの支持は得られる。
……そうして、国が動けば、それで構わない。実現しようとしていること自体は、間違っていないのだから、と……。
ミーアは、思わず、頭がクラァッとするのを感じる。
――これ……やっぱり、ルシーナ司教を説得するのは、不可能なんじゃ……。
っと、ミーアが諦めて干からびるに任せようとした……まさにその時だった！
「そこまでに、してもらいましょうか」
涼やかな、美しい声。
それは、海月を海へと優しく誘う柔らかな波のごとく……。

● 第百三十三話 高 潔な海月 [総第1073話]

開け放たれる教会堂の扉。その向こう側に立っていた懐かしい人の顔を見て、ミーアは思わず歓声を上げてしまう。
「ああ、ラフィーナさま！」
これで、ラフィーナさまに全部お任せできますわ！と潔く思考を放棄し、ニッコニコと表情を明るくしたミーアを見て、ラフィーナはあくまでも落ち着き払った聖女の笑みを浮かべて、浮かべ、て？――否！そうではない。その口元が、わずかばかり、ニヨニヨと緩んでいた。獅子なる聖女ラフィーナは、その尾がブンブン動いていることを隠しきれていなかった。
「ご機嫌よう、ミーアさん。ふふふ、お元気そうでなによりよ」
そうなのだ……ラフィーナは、とても、とてーも嬉しかったのだ。
お友だちから助けを求められ、駆け付ける……。
親友のピンチに颯爽と現れる……。それは、ラフィーナにとって憧れの友情シチュエーションなのだ。
――ここ最近、回遊聖餐ですっかり忙しくて、セントノエルに遊びに行けていなかったし……。
っと、選挙の時に遊びに行ったことをすっかり記憶の彼方に放り投げる聖女ラフィーナであった。ミーア色に染まりつつある聖女がそこはかとなく不安ではあるが……まぁ、それはさておき……。
「ラフィーナさま……確か、回遊聖餐の最中であったと記憶しておりますが……」
ラフィーナの登場には、さすがのルシーナ司教も困惑を隠しきれていなかった。そんな彼に、ラフィーナはあくまでも澄んだ声で答える。
「ええ。ミーアさんから報せを受けて、切り上げてきました。騎馬王国の慧馬さんに、ここまで送っていただいてね」
その言葉で、ミーアは小さく首を傾げた。
「あら、そういえば慧馬さんは……？」
「今、蛍雷を労っているわ。本当に、蛍雷、すごく頑張って走ってくれたから」
「大切な儀式を途中で切り上げる、そのようなことが許されるとお思いですか？あの回遊聖餐は、ヴェールガ公国にとって、民にとっての大切な儀式。それを……」
そんなルシーナ司教の糾弾にも、ラフィーナは涼しい顔だ。
「ああ、誤解を与えてしまったのなら、ごめんなさい。切り上げたのは私だけで、回遊聖餐自体は続いています。私の代理を立てて、ね」
まるで悪戯の種明かしをするように、楽しげにラフィーナは言った。
「代理……？それはいったい……」
怪訝そうに眉をひそめるルシーナ司教、その目を真っすぐに見つめて、ラフィーナは告げる。
「司教であるあなたはご存知でしょう？代理として回遊聖餐の儀を執り行うことができるのは誰か……。あなたはできるし、リオネルさんもできる。そして、当然……」
それで察したのか……ルシーナ司教はポカン、と口を開けた。
「まさか、レアが……？しかし……あの子は内向的で、ひどく人見知りだ。村々を回り、食事を共にする、回遊聖餐の重責に耐えられるとは、とても……」
「ええ。私もはじめはそう思っていました。でも……レアさんが、言ってくれたのよ。代理は自分が、責任を持って務めるからって。セントバレーヌに行って、お父さんを助けてほしいって……」
そう話すラフィーナの顔は、いつになく優しいものだった。
それは、まさに聖女に相応しい穏やかな笑み。が、静かに視線を転じ、ルシーナ司教を見つめた時、その笑みは、苛烈な、獅子のものになっていた。
「レアさんから、大体の事情は聞かせていただきました。それに、先ほどのリオネルさんの話も、あなた自身の告白も……」
「……ならば、おわかりいただけたでしょう？」
小さく息を吐き、改めて、ルシーナ司教は言った。
「私が求めていることは、些細で、当たり前のことなのです。私は……」
っと、その言葉を片手で上げて制して、ラフィーナははっきりとした口調で告げる。
「マルティン・ボーカウ・ルシーナ司教。あなたは、ご自分の子どもたちが、なぜ、あなたを止めようとしているのか、わからないの？なぜ、レアさんとリオネルさんが、ミーアさんの側につき、あなたの思惑を止めようとしているのか……本当にわからないのかしら？」
そう告げるラフィーナの口調は、どこまでも清く澄み渡り……否、そこには、わずかな濁り、色があった。
それは、悲しみ、あるいは、憐み……。
それは、生き物の住めない、断固たる清らかさを持った声ではない。傷ついた魚を、憐み包み込む、そんな優しい濁りが確かにあった。
静かに、確固たる仕草で、ラフィーナは首を振る。
「私の結論は、ミーアさんと同じよ。ルシーナ司教。今すぐにミラナダ王国軍、並びに、ポッタッキアーリ候の軍を引かせなさい。まだ、間に合ううちに早く……」
っと、その時だった。教会堂の外が騒がしくなった。
聞こえてきたのは、悲鳴のような声。続いて、そこに報せが届く。
ポッタッキアーリ候の軍が、北部より町に侵入してきた、と……。
「残念ですが……すでに、賽は投げられた。今さら何をしたとしても手遅れ……」
「いいえ、まだですわ……」
司教の言葉を真っ向から否定したのは、ミーアであった。
ミーアは知っている。自分の脳みそは、残念ながら、あまり信用ならない。けれど、今、軍の指揮をしているのは、ミーアが最も頼りとする男たちなのだ。
「ルードヴィッヒもいる。ディオンさんもいる。アベルやシオン、キースウッドさん……それに、皇女専属近衛隊のみなさんもいる……ならば……」
ミーアは自信満々に言い放つ。
「一刻や二刻、いいえ、半日だって押さえ込んで見せますわ。まだ、取り返しがつく状態で……。彼らならば、必ずやってくれますわ」
ミーアは信じているのだ……信じるしかない現状なので、信じることに決めたのだ。
自分ではどうにもできないことは、考えたって意味がないという潔い諦めが、そこにはあった。
高い波が襲ってきたら、素直に潔く諦める海月。
ミーアは高―中略―潔な海月なのだ。

● 第百三十四話 物語のような戦いを～飛来する矢と剣聖と～ [総第1074話]

古来、戦はある種の娯楽であった。
多くの人が血を流し、あまつさえ命を落とす者すらいる、そのようなものに楽しみを感じてしまう……それは愚劣なる人間の持った罪深き性質を表す良い証左であるだろう。
けれど……。
帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、その戦の愚劣さを物語に閉じこめ、完全なる娯楽へと変えようとしていた。
その物語の開幕は、進軍の太鼓によって幕を開けた。

「レムノ王国軍、及び、ミラナダ王国軍、進軍開始です。セントバレーヌの北東、北西より南下。町に侵入してきます」
報告を受け、ルードヴィッヒは眼鏡をクイッと上げる。
「予定通り、橋を燃やすよう準備を」
指示を出しつつ、ルードヴィッヒは改めて地図を見た。
恐らく……この町を設計した者は、外部からの侵攻があった際、張り巡らされた運河を利用して迎撃することを考えていたのではないだろうか？運河を城の堀として利用するつもりだったのではないか？と、そう思わせるほど、運河の通し方が絶妙であった。
「足止めだけならば容易い。ただ、敵を追い返すだけなら、ディオン殿に率いられた皇女専属近衛隊ならば、十分にやってのけるはずだが……」
彼らが求めるのは、その上。
帝国の叡智の求める戦い。後々に、禍根を残さぬ戦い。
命懸けの戦いがあったということすら否定する……そのような戦いだった。
「そのためには、誘導が必要だが……さて、上手く行くかな……」

ポッタッキアーリ軍とミラナダ王国軍は、整然と足並みを揃えて進軍した……わけではなかった。
実際のところ、両軍にそこまでの連携は望むべくもなく。特に、ミラナダ王国軍は、農民からの徴用も多く、さらに、帝国皇女ミーアの存在が、その足を鈍らせていた。
だからこそ、ポッタッキアーリ候の軍が先行すると申し入れてきた時には、司令官は歓迎した。
しかし……同時に不安もあった。もしかすると、功績を独占され、取り分が減るかもしれない。
求めるものは、自国に対する優先的な食料の輸送。不作が続けば、死活問題となる権益である以上、妥協は許されぬ。
ミラナダ王国を率いるビアウデット伯爵は悩みつつ、自身と、護衛の兵士数名を率いて、ポッタッキアーリ候のもとに赴き、同行を申し出る。
一方、ポッタッキアーリ候の側にもまた、懸念すべき事情があった。
成り行きで同行することになった第一王子ゲイン・レムノの存在である。
「ただでさえ、セントバレーヌの抵抗力を削ぐことに失敗したのだ。これ以上の失態は許さぬ。他国の軍に後れを取ることは許されん」
王位継承権一位の王子の前での無様は許されぬ、とばかりに気合が入る……と、いうよりは、気合を入れざるを得なくなったポッタッキアーリ候である。
ゆえに、彼は自ら軍を率いて、前線に出て指揮を執ることを宣言。ちょうどそこに、ミラナダ王国軍から使者が訪れる。
「ミラナダ王国より、司令官ビアウデット伯がいらっしゃいました。我らの軍に同行したいとのことですが……」
「そうか。まぁ、何もせずにいたと言われたくはないだろうからな。両軍揃っての進軍を、ルシーナ司教もお望みだったことだし、いいだろう。認めよう」

さて、そんなわけで、ポッタッキアーリ候とビアウデット伯、さらに、王子ゲインを加えたポッタッキアーリ侯軍は前進。急進し、奇襲を仕掛けるような真似はせず、堂々たる行軍を見せつける。
あえて、降参を申し出る時間を作りつつの進軍であった。のだが……そんな彼らを出迎えたのは、あっさりと燃え落ちる橋だった！
煌々と赤い炎を上げる橋を前に、ポッタッキアーリ候があんぐーりと口を開ける。
馬を並べるビアウデット伯も、思わぬことに言葉を失っていた。
「なっ！なな、なんということを！」
悲鳴を上げるポッタッキアーリ候のもとに、焦った様子で兵士が走って来た。
「報告！先行した斥候によると、すべての橋に同じように酒樽が置かれ、塞がれているとのことです」
「なっ、ななな、なん……」
「落ち着け。ポッタッキアーリ候。燃やされる前に、酒樽を取り除けばいいだけのことだ」
ゲインに言われ、ポッタッキアーリ候はハッとする。
「む、無論でございます。おい、どの橋の酒樽をどければいいか、斥候と……」
っと、その時だった。
遠く、どこかから、風切り音が迫ってきた！
盾になるように、前に出たのはギミマフィアスだった。剣を引き抜き無造作に一振り。飛来した矢を斬り落とす。
「……はて、今のは……むっ！」
さらに続けて三本の矢。ほぼ同時に向かい来るそれらを一閃、二閃、三閃。
まるで、舞を舞うがごとく、流れるような身のこなしで斬り落とす。その目は、なぜか、斬り落とした矢の先端を見ていた。
さらに、風切り音。一つ、二つ、否、四つ！続いて二つ！
飛来した四本を難なく斬り落とし、直後、ギミマフィアスが剣から片手を外す。片手持ちの剣で一本、空いた右腕の小手で、もう一本の矢を叩き落とした！
そうして彼は、
「おおう！レムノの剣聖たる吾輩に剣ではなく、腕で受けさせるとは。敵にはなかなかの射手がいるようですぞ！」
どこか、ちょっぴり芝居がかった様子で言った。
「お……おお、あ、危ないところを感謝いたします。ギミマフィアス殿」
ポッタッキアーリ候が、震え慄く声で言った。その隣、馬首を並べたミラナダ王国の者たちも恐々とした視線を向けてきていた。
「お褒めいただいたところ誠に恐縮ながら、おそらく敵には殺すつもりがなかったようですぞ」
そう言って、ギミマフィアスは落ちた矢を拾い上げた。矢の先端、矢尻は潰されて丸くなっていた。これでは、よほど当たり所が悪くなければ鎧を刺し貫くことはできなかっただろう。
「いや、しかし、今回は脅しだとしても、次も同じとは思えませぬ。あれほどの弓の射手がいては、酒樽を撤去している間に狙い撃たれてしまう。おのれ……」
忌々しげに舌打ちするポッタッキアーリ候に、ゲインが意地の悪い笑みを浮かべた。
「そうだな。まぁ、橋を先に燃やしてしまうというのも一つの手かもしれんが……」
「そっ、それはなりません。ルシーナ司教との約束で、施設にはなるべく被害を出さないように、と……」
「やれやれ、ずいぶんと良いように動かされているようだな」
呆れたようにため息を吐くゲインに、ギミマフィアスが拾い上げた矢を手渡した。その矢の先端には、文が結び付けられていた。
「ほう、これは……」
文を一読したゲインは、不機嫌そうな顔をポッタッキアーリ候に向けて……。
「ポッタッキアーリ候、どうやら、この軍の斥候の者たちの目は節穴だな」
「は……？え、いや、それは、どういう……」
「酒樽に封鎖されていない橋があるようではないか」
ゲインは、意地の悪い笑みを浮かべてから、ギミマフィアスに目を向けた。
「どうやら敵は、一騎打ちをご所望のようだぞ、ギミマフィアス」
「ほほう、なるほどなるほど。先ほど、剣を手放してしまった失態を、埋め合わせる機会が早々に頂けるということですかな……」
ギミマフィアスは、ニヤリと獰猛な笑みで答えた。

● 第百三十五話 物語のような戦いを～英雄譚、二人の射手～ [総第1075話]

セントバレーヌの一角……。少し背の高い建物の屋上に、二人の少女が立っていた。
矢筒を背負い、目立たぬ色の外套に身を包んだ二人……ティオーナとリオラだった。
その見下ろす先には、今にも燃え落ちそうな橋があった。
踊る炎のそのまた向こう、立ちつくし混乱の表情を浮かべる軍の指揮官と思しき男。さらに、そのそばには見覚えのある青年の姿も見えて……。
「あれは、ゲイン王子……それに……」
そのすぐ後ろに、全身を金属鎧に包んだ一人の騎士の姿を認めて、ティオーナは頷いた。
「あれが、レムノの剣聖ギミマフィアス」
レムノ王国の……否、この大陸の最強の剣士の一人。
アベルから彼のことを聞いていたティオーナだったが、いざ実際に見てみると、遠目でもわかるほどの強者の風格を備えた騎士であることがよくわかった。
「こちらの狙いが上手く伝わればいいんだけど……慧馬さんに情報を託したということは、ゲイン王子も今回の派兵には反対のはず……であれば……」
そっと唇を舐めて、気持ちを切り替える。
いずれにせよ、こちらでやることは変わらない。
弓を静かに持ち上げる。
緊張に手が汗ばむ。
失敗の恐れに手が震える。
深く息を吸う、一度、二度。
深呼吸を繰り返し、体から硬さを取る。
気負いはあった。でも、嫌な気分ではない。
ミーアの護衛としてついてきた以上、場合によっては、誰かを傷つけ、殺さなければならないという決意はあったし、自分が傷つき殺されるかもしれないという覚悟もあった。けれど、ミーアが求めたのは殺し合いではなく、物語のような戦争。
人々の心を躍らせる英雄譚。
なれば、その求めに応じ、ティオーナもまた、身につけた技を振るうのみ。
もう一度、深く息を吸う。一度、二度、三度。
ゆっくり深呼吸をしてから、弓を構える。
それは普段、彼女が使っているものより、さらに長い弓だった。
矢をより遠く、より強く飛ばすための長弓。引き絞るのに力がいるその弓は、ここ最近、彼女が練習していたものだった。
「ティオーナさま、風向きはちょうどいい、です。狙いを少しだけ左にズラす、です」
横で、同じく弓を構えるリオラが指示してくれる。それを受け、わずかに調整。目をすがめ、狙いをつける。
息を吸って、吐いて、吸って……止めて……。
「行くよ」
「どうぞ、です」
短いやり取り。刹那、ティオーナは矢を放った。
美しい軌道を描き、天空に放たれた矢。高い風切り音を上げ、弧を描くように向かう先、それは、馬上の指揮官のほうだった。
わずかに狙いを外すように放った矢は、けれど、流れるように剣を振るった騎士、ギミマフィアスによって斬り落とされた。
「よかった。食いついた」
安堵の吐息、直後、隣のリオラも矢を放つ。その数、続けて三本。一呼吸に放たれた矢は、今度は一直線にギミマフィアスのほうへと向かっていく。
金属鎧に当たるよう、今度はしっかりと狙いをつけてある。
さらに、ティオーナも再び一矢。
騎士を襲う四本の矢。されど、彼は難なくそれらを斬り落とし――否！リオラがさらに続けて放った三本……その直後、息を合わせ、ティオーナとリオラが同時に二本！その内の一本に剣が間に合わず……ギミマフィアスが鎧の小手でそれを叩き落とした！
それは、護衛の騎士としては至極当然で、あっぱれな動き。されど……剣一本で生きてきた達人にとっては屈辱的な敗北。
まして……その叩き落とした矢が矢文であったとするならば、なおさらのこと。
「やった、リオラ、上手くいったよ」
ティオーナは思わず、安堵の笑みを浮かべた。
彼女たちに課された役割は二つ。
一つは、言わずもがな、文を届けるということ。中央の橋における一騎打ち、それによりこの戦の雌雄を決さんとする、その果たし状を送り届けること。
今一つは、こちらに侮りがたい射手がいることを、相手に印象付けること。橋の上の酒樽を撤去する余裕などないことを、相手にわからせること。
そして……欲を言えばもう一つ。
それは、ギミマフィアスの誇りに傷をつけ、名誉を挽回する機会を橋での一騎打ちに求めるよう、誘導すること。
そのすべてに成功した、とティオーナは一瞬喜んだが……彼女の従者にして、弓の師でもあるリオラ・ルールーは、むーっと不機嫌そうに眉をひそめていた。
「いえ、あれは、わざと、です……」
「え……？」
驚きに目を見開くティオーナに、リオラは小さく首を振って、
「何の手応えもなかったので、やろうと思えば簡単に剣で防げた、です。たぶん、矢の先が潰してあることも、矢文を放ったことも、音でわかってた、です。こっちの狙いに気付いてる、です」
ふん、っと不機嫌そうに吐いて、ギミマフィアスのほうを恨めしげに睨んでから、
「でも、こちらも殺さないようにしていたから、引き分け、です」
負けず嫌いにもそんなことを言った。
そんなリオラに、ティオーナは思わず苦笑いを浮かべてから、
「なにはともあれ、これで、あの人がミーアさまの思惑の通りに動いてくれれば……」
祈るように、ティオーナはそっとつぶやくのだった。

● 第百三十六話 ミーア姫、しかつめらしい顔で首肯す [総第1076話]

急報に、一瞬、立ち上がりかけたラフィーナだったが、自分を落ち着けるように、小さく息を吐いて、座り直す。それから、ミーアのほうにそっと目を向けてきて。
「ミーアさんが大丈夫、というのであれば、きっと大丈夫なのでしょう。私も信じるわ」
涼しげな笑みを浮かべる。
その声には、微塵の動揺も感じられない。
万が一にも戦火が広がれば、セントバレーヌ全体を焼き尽くす業火となるであろうことを承知であろうに、その表情は相変わらず穏やかなものだった。
それは、すべてミーアの言葉を信じ切っているから……。
そのことを察して、ミーアは、背筋につめたぁい汗が垂れるのを感じる。
――ほっ、本当に大丈夫かしら……。いえ、大丈夫だと思いますけど……でも、ルードヴィッヒって時々、わたくしにとっておきの秘策があると思い込んでることがございますし……大丈夫かしら？
などと、内心で焦るミーアを尻目に、ラフィーナはルシーナ司教に視線を向けて……。
「ところでルシーナ司教……、ミーアさんの今の言葉、その在り方……きちんと見ていたかしら？」
静かに問うた。その声は、清く、汚れなき厳格さを持ったものだった。
「どういう、意味でしょうか……？」
一瞬、その言葉の意味を捉えかねたのか、怪訝そうに眉をひそめるルシーナ司教に、ラフィーナは続ける。
「ミーアさんは、自分の家臣に任せておけば大丈夫、とそう言ったわ。それは、家臣を心から信頼して、託したということ……。ミーアさんは大切な家臣を信じたということ……」
そこで、ラフィーナは静かに首を振った。
「いいえ、それだけではなかったわね。ミーアさんは、あなたの娘であるレアさんを信じて、私のもとに送った。レアさんなら、私の代理として回遊聖餐の職務を果たせると、そう信じたゆえでしょう……そうよね、ミーアさん」
突然、話を振られたミーアは、一瞬、え？と思いかけるも……むっつりとしかつめらしい顔を作って、首肯する。
腕組みして眉間に皺を寄せた、大変、厳格な表情であった。
――うん？そうだったかしら……？
なぁんて疑問は、もちろん顔に出すことはない。とりあえず、ラフィーナがこう言ってるんだから乗っておけ、の精神である。波が来た時には、信じて、素直に身を委ねるミーアなのである。
「そもそもの始まりは生徒会長選挙だった。私はミーアさんが生徒会長を続けるのが良いと思っていた。でも、ミーアさんはレアさんを見出し、彼女を信じて託した。レアさんならば、その重責を担えると、成長できると……そう信じて……それこそが、ヴェールガ公国の、いえ、大陸の未来のためになるから、と考えたから……そうよね、ミーアさん」
再度、話を振られ、ミーアは、うんうんっと頷く。
うん……うん？っと思っていはいたが、一度乗ってしまった波である以上、途中で降りることは難しい。
たとえ、自身を天空に投げ出し、本物の月にしてしまうような高波であっても、否、そうであればこそ、もう降りることはできないのだ。不幸なことに……。
ラフィーナは、それから、リオネルのほうに目を向ける。
「それだけじゃない。ミーアさんは対戦者であったリオネルさんも生徒会に入るようにした。リオネルさんが成長することを信じて……そうだったわよね、ミーアさん」
そうだったかしら？などとは思っても、無論、顔には出さない。
さも、その通り！とばかりの顔をして、頷く。頷く。
ただただ、眉間に皺を寄せた、硬く、まじめーな顔で頷く、頷く。
それを見て、嬉しそうに微笑んだラフィーナが、続ける。
「その結果が、今の状況よ。ルシーナ司教。ミーアさんは信じた。その結果、レアさんやリオネルさんを味方につけ、私はここに来ることができた。そして……」
責めるでもなく、怒るでもなく、ただ澄み渡った瞳で、ラフィーナはルシーナ司教を見つめる。
「ルシーナ司教、あなたは、それができなかった。あなたは間違っている。伯爵として、為政者として、政を司る者としてではないわ。あなたは、司教として間違っている。信仰者として……あるいは、親として間違えてしまっている。あなたは……」
そこで、ラフィーナは一度、言葉を止める。言いづらそうに、唇を噛んで、悩ましげな顔をしてから、それでも大きく息を吸って、吐いて……。
ラフィーナは厳かに告げる。
「あなたは誰のことも信じることができていない。愛する家族すらも……そして、おそらくは、信頼すべき友人たちも……。そのような在り方が、神から愛し合うように造られた『人間』の正しい姿とは思えない」
そう指摘した後、ラフィーナは無言でルシーナ司教を見つめた。
まるで鋭い矢のような、射抜くような視線――を横から見ていたミーアは、思っていた。
――こ……こわぁ……。
っと。
――やっぱり、ラフィーナさまとは敵対したくありませんわね。お友だちで良かったですわ……。しかし、よくよく考えると、間違えを指摘してもらえる分、ルシーナ司教は幸せとも言えますわね。わたくしの時にはなにも言ってもらえませんでしたし……。そう考えると、ちょっぴりズルいような……。
などと、恨めしげな視線を向けるミーアであった。
まぁ、それはさておき……。
「……ご指摘痛み入ります。確かに、我が子たちのことを、私は信じることができていなかったようだ。あるいは、友人たちのことも、あるいはそうなのかもしれません。私は弱く罪深き者ですから。それは、この場で悔い改めましょう」
微かに動揺に震える声で、ルシーナ司教は言った。が……。次の瞬間に顔を上げ……。
「ですが……それと、セントバレーヌのこととは、何の関係も……」
「すべての国がヴェールガ公国のようである必要はない」
遮るように断固たる口調で、ラフィーナは言った。それから、上目遣いにルシーナ司教を見つめ……。
「それは、他ならぬ神聖典に書かれていることではないかしら？」
静かに問いかけた。

● 第百三十七話 そんなラフィーナも今では…… [総第1077話]

ラフィーナの問いかけに、ルシーナ司教は鼻白んだ様子だった。
「なにを馬鹿な……そのようなことはどこにも書かれてはおりません」
「神は、我ら人間を画一的な存在としては造らなかった。手ずから個性を与え、独自の存在として人格を確立した。それぞれを違う者として造ったから、互いに愛し合い、助け合うよう命じられた。神聖典には、そう書かれているでしょう？」
「それは、そうですが……」
「同じように、国もまた多様であることが許されている。その在り方を、神聖典では体に喩える。あなたからすると、ヴェールガ公国は頭にあたるのかしら？されど、すべてが頭になってしまえば、どうやって食べ物を口に運ぶのかしら？どうやって道を歩き、務めを果たすというのかしら？手は手の役割を持ち、足は足の役割を持ち、頭は頭の役割を持つ。同様に、ティアムーンにはティアムーンの役割があり、ヴェールガにはヴェールガの役割があるのではないかしら？」
ミーアは、その堂々たる物言いに、おおっ！と内心で歓声を上げた。
ラフィーナが、ルシーナ司教のロジックによって……彼のよって立つ価値観によって、彼を説得にかかっていることが理解できたからだ。
「そのぐらいのこと、私に言われるまでもなく、あなたはわかっているんでしょう……？それでも、あなたはそうせざるを得なかった……信じることが、できなかったから……。だから……良心や信仰ではなく、制度という枠組みによって安心したかった。司教が国を治めるという制度によって……」
ルシーナ司教はうつむいたまま、ラフィーナの話を聞いていたが、やがて、絞り出すような口調で言った。
「ラフィーナさまは、恐ろしくないのですか？」
「なにが、かしら……？」
「商人たちの価値観が……、いや、我らとはまったく違うすべての価値観、国の在りようが……恐ろしいとは思われないのですか？」
ルシーナ司教は苦しげな顔で続ける。
「孤児院に対する商人たちの考えを聞いた時、私は理解できませんでした。なぜ、子どもたちの生活と、金を儲けることが天秤に載り得るのか……。私は理解できませんでした。なぜ、親を失った子どもの心を守ることと、孤児院の土地を商用利用することが比較されうるのか……。私は、理解できませんでした。金という秤で、すべてを測ろうとする……そのような価値観を持つ者が都市を治めるということが……」
ルシーナ司教の目には、なにを優先するのかは明らかなことだった。
セントバレーヌの孤児院に預けられたのは、海の事故で親を失った子どもたちだ。行き場を失った、深く傷ついた子どもたちだ。それは、考えるまでもなく保護するべき存在。それは、比べるまでも無いこと。
傷ついた子どもたちが、ようやく得た孤児院という家族を、金のために解散する……そのような考えが出ること自体、理解できない、と彼は言っていた。
「それは、ツロギニア王国に派遣されていた時から感じていたことでした。かの国の国王は言いました。食料を与えず、民が死んでも仕方ない、と。命が失われることが、仕方ないの一言で片付いてしまう……。周りの国々も、仕方ないと諦めて、その責任を責めることもしない。その価値観が、私には途方もなく恐ろしく感じられるのです」
深く、深く、ため息を吐いて、ルシーナ司教が言った。
「そのような国の在り方を価値観を……多様性の名の下に認めてしまえば、いずれ我らは何が善であるか、なにが悪であるかをわからなくなってしまう。そうではありませんか？善悪の基準が相対化されてしまえば、我らは善悪という形のないものを定める参照点を失うのではありませんか？」
「いいえ、そうはならないわ」
ルシーナ司教の問いかけに答えるラフィーナの声は、まるで揺るがない。
「なぜなら、私たちは、そう造られてはいない。私たちは生まれながらに良心を備えている。神の定めた道徳律に従うように、造られているのだから……」
彼女の言葉は、人間を定義していた。神にこのように造られたから、というのがラフィーナの根拠だ。そして、ルシーナ司教の根拠でもあるはずだった。
胸に手を当て、その身の内にある何かを確かめるように、ラフィーナは続ける。
「私たちは神という統一の下で多様な存在に造られた。それゆえ、多様ではあっても一つの道徳観を持っているわ。悪人は自分が善を行っているという認識で悪を行わない。罪悪感を覚え、仕方ないと言い訳して悪を行う。善なるものを綺麗事だと貶め、行動が伴わないと貶し、なんとかして、善を行わなくて良い理由を探すけれど……それは善い生き方をしなければならないと、わかっているから。それが悪であるか、善であるかは、すべての人の目に明らかよ」
ラフィーナは、穏やかに語りかける。揺るがない確信を持って……。
「力なき子どもたちを助けることが悪になることは決してない。空腹の誰かを助けることが悪になることは決してない。すべて人は、神の、普遍的な善悪の基準の下にいる。善く生きるように促されている。そして、その統一の下で、どのように善く生きるのかには、多様な形がある」
淡々と、清らかな声が続く。ルシーナ司教の過ちを、徹底して否定するように。
「王は王であるから悪に定められることはない。王として善を行わないことによって悪に定められる。そして、その罪が神に裁かれないことは決してない。でも……」
そこで、ラフィーナは悲しそうな顔をした。
「ルシーナ司教……あなたは、それを信じることができなかった。昔、ツロギニア王国で裏切られたから……。だから、目に見える、わかりやすい制度という形によって、王を縛ろうと思った……。そうではないかしら？」
ラフィーナには、その気持ちがわかった。
かつて、彼女も友の裏切りにあった。そのせいで、彼女は長らく真に信頼できる友を持つことができなかった。
けれど、そんな彼女に出会いがあった。
すぐ隣、真剣な顔で話しに耳を傾ける人、ミーア・ルーナ・ティアムーン。慈愛と叡智に溢れた帝国のお姫さま……。
もしも、ミーアと出会うことがなければ、もしかしたら……。
――もしかしたら、私はルシーナ司教と同じようになっていたかもしれない。いいえ、彼よりももっと直接的に、力をもって悪を滅する……そんな存在になっていたかもしれないわ。
ふと、そんな想いに囚われたラフィーナは、心に促されるままに言葉を連ねる。
「そんなあなたの不安を払しょくしてくださる方こそ、ミーアさんよ。そうよね、ミーアさん」
そうして、視線を向けた先、
「……はぇ……い」
ミーアが、ちょっぴーり間延びした返事を口にした。

● 第百三十八話 物語のような戦いを～わからせる！～ [総第1078話]

「さて、上手くいくと良いんだけど……」
中央の橋の上、ディオン・アライアは一人、佇んでいた。
その腰には彼の二本の愛剣が、さらに、その後ろには、数本の予備の剣が用意されている。
そして、その身を覆うのは、使い慣れた彼の鎧ではなかった。真新しく、戦場で着るにはいささか派手な輝きを放つものだった。
さらに、鎧の上からは、赤を基調としたマントまで羽織っている。その背に、帝国の紋章が刺繍されたものだ。少々、見栄えのする……目立つ格好だった。
「これで、来なかったら作戦はともかくとして、完全に道化だな。やれやれ……」
肩をすくめるディオンだったが、直後、その目に鋭い光が宿る。
「ああ、よかった。来たか……」
橋の反対側、のんびりと歩いてきたのは、全身金属鎧の男だった。
大陸きっての騎士、練達の老剣士、レムノの剣聖ギミマフィアスは、肩に数本の剣を背負ったまま、ゆったりとした歩調でディオンの前にやって来た。
「良かったよ、力押しで来られたら危ないところだった」
金属鎧の老騎士に、ディオンはニヤリと笑いかける。
「吾輩もそう思わないではなかったが、なにせ、侯爵は司教猊下の大義名分によって動かねばならぬ身。悪逆の行いと取られるようなことは避けたいご様子でしてな。それに、レムノ王国の次期国王の眼前で、レムノの武人が一騎打ちを拒否するなどあり得ぬこと……」
髭を撫でながら、ギミマフィアスは言った。
「それに、吾輩としても、一騎打ちを断ったとあってはレムノの剣聖の名折れ。断るわけにはまいらなかった……と、我々がそう判断すると読まれたのではないですかな？帝国の叡智は……」
「まぁ、そういうことだね」
より正確に言うなら、帝国の叡智の従者は、だけど、と心の中で付け足すディオンである。
もっとも、ルードヴィッヒがミーアの意向を受けて立てた作戦なので、そう大差はないだろうが…………そうだろうか？
「しかし、解せぬな。古の戦でもあるまいし、一騎打ちによって貴公が勝ったとして……ポッタッキアーリ候やミラナダ王国が納得するとでも……？」
仮に、ここでギミマフィアスが敗れたとして、両軍が引く理由はない。結果次第では、一騎打ちなどなかったことにしてしまうことだってできるのだが……。
「まぁ、第一義的には時間稼ぎなんだよ。そちらの大義名分を奪うね。しかし、それに頼り切りになるのも芸がないということで……」
ディオンは獰猛な笑みを浮かべる。
「ちょっと、ビビらせてやればいいと思ってね。レムノの剣聖と死闘を演じることによって、ね」
物語のように……。
ミーアのそんな命令を受けて、ディオンとルードヴィッヒは頭を悩ませた。
双方に、それなりの犠牲を出せば……敵を撃退することは可能だったかもしれない。
ミラナダ王国軍は貧弱で、ポッタッキアーリ候のほうも、少なくとも短期間でセントバレーヌを攻め落とせるだけの戦力はない。
その間に、この紛争が他国に……否、ヴェールガ本国に伝われば、状況は好転しただろう。
されど、それは血を流し、後に禍根が残る現実的な落としどころ……。ミーアが求めた「物語のような」都合の良い終わり方とは言えない。
ゆえに、彼らが立てたのは、現実的な作戦ではなく、相手の心を打つ作戦。
まだ、互いに余裕があるうちに……勝利の形や面子にこだわることができるうちに誘導し……冷静な判断ができるうちに、正常な恐怖がまだ感じ取れるうちに、その心を攻める作戦。
それこそが、最強戦力による一騎打ちであった。
ルードヴィッヒがディオンに願ったのは、ただ一つのことだった。
「その武によって、敵軍の戦意を挫いてもらいたい」
それすなわち、存分に帝国最強の強さをわからせてやること……。
「え？次、俺たちがこいつと戦うの？マジで？」
っと、敵軍に全力でわからせてやるのだ。
自分たちが相手をしなければならないのが何者か……。帝国最強の騎士、ディオン・アライアがどんな存在であるかを、その目に焼き付け、わからせてやるのだ。
そのためには、ディオンが全力を出せる相手が必要だった。
そして、偶然にも……相手方には、その男がいた。
レムノの剣聖、ギミマフィアス……。
そう仕向けたのか、あるいは、天の配剤に気付いたミーアが、咄嗟の閃きから、この図柄を書き「物語のように」と口にしたのかは定かではない。
ともかく、ルードヴィッヒは、その意を汲み、この局面を整えた。
「なるほど……。それで……」
ギミマフィアスは、そこで悪戯っぽい笑みを浮かべてディオンを見つめ、
「その少々、目立つ鎧は、そのためのものですか」
「ああ、そいつはできれば触れないでもらいたかったがね」
物語のような勝利が必要だからと言って、物語の人物のような、派手な格好をする必要もないだろうに……。
ため息混じりに首を振り、ディオンは剣を抜いた。
「さて、それじゃあ、とにもかくにも始めようか。できれば、協力してもらえるとありがたいが……」
「ふむ……協力する義理はない。が……どうやら、ゲイン殿下の思惑とも重なるところがありそうであるな……」
そうつぶやいて、ギミマフィアスは肩をすくめた。
そして……現実離れした、物語のような戦いが始まった。

● 第百三十九話 物語のような戦いを～激突、レムノの剣聖 VS 帝国最強！～ [総第1079話]

一騎打ちの始まりは、物語に相応しく華々しい……否、ド派手なものだった。
「では、早速、吾輩の名誉を挽回させていただこうか」
持ってきた剣を橋に置き、ギミマフィアスは一本の剣を肩に担いだ。その刀身を見て、ディオンはかすかに眉をひそめた。
「へぇ、ずいぶんと重そうな剣だ。老人にはキツイんじゃないかな？」
ディオンの持つ騎士剣の倍ほども長い刀身、重量感のある幅広の刃を横目に、ギミマフィアスは笑った。
「なぁに、先日やられた意趣返しに、今日は吾輩の技を披露しようと思ってのこと」
そうして、彼は剣を両手で持つと、
「では、参るぞ、帝国最強」
開戦を継げる気合の声。直後、ドンッと腹に響く音！
踏み込みの音とほぼ同時、金属鎧の鋼色がディオンの目の前に迫っていた。
頭上に高々と振り上げたる剣、それは、レムノ流剣術、第一の構え！
上段から振り下ろされるは、神速にして圧倒的な破壊力を持つ一撃だ。
ごうっと、嵐のごとき音を立てるその一撃を前に、ディオンは……。
「やれやれ、素直に受けたら腕ごと持っていかれそうだけど……まぁ、避けるよね」
一歩足を引き、半身で躱す。
ドォンッと……重たい激音が周囲に響き渡る。
それは、斬撃が出す音では決してなかった。
それは、雷か、はたまたがけ崩れの轟音か……人智を超えた大自然の破壊音を思わせる轟音だった。
その一撃は、橋に深々とめり込み、やすやすと橋げたの木材を破砕した。激しく弾け飛ぶ木片、その中で目を細めたディオンは、直後、感心の声を上げた。
「へぇ……」
刹那、閃き。ぶつかり合う刃と刃。
脇腹を狙った強烈な一撃に、刀身をねじ込んで防御しつつ、ディオンは一歩後退。
「そんな重たい武器で、攻撃を外したらどうするのかと思ってたけど、なるほど」
「わはは、挨拶代わりに、その真新しい鎧に傷でもつけてやろうと思ったが……さすがは帝国最強。これを避けるか……」
ギミマフィアスの手にあったのは、通常の騎士剣。長剣を振り下ろした直後、その腰に佩いた剣に持ち替え、抜きざまの横薙ぎ一閃。その流れるような動きは洗練の極みであった。
「レムノ流剣術には、いくつかの構えがあってな……。アベル殿下が極めつつある第一の構えは、その一つ。それは、剣術の動きを効率的に身に着けるために活用しているが……」
ギミマフィアスは、剣を下段に構えて、
「本来の力は、こうして、違う剣を使うことで発揮されるものでしてな」
それは、レムノの剣聖が数多の戦いを経て身に着けた技。
あらゆる種類の剣の能力を最大限に生かす動きを極めし者、それこそがギミマフィアスが剣聖と呼ばれる理由。剣聖は剣を選ばず、なのである。
「あらゆる戦場で戦えるよう、武器を選ばず、あらゆる剣で達人としての強さを発揮する、それがレムノの剣聖ということか」
「さよう。そこらで拾った使い古された剣であろうと、貴殿と渡り合って見せよう」
言いつつ、再度の踏み込み。剣聖の神速の横薙ぎを剣の腹で受けながら、ディオンは笑った。
「なるほど、どうりで。長さの違う剣を何本も用意していると思ったよ！」
そのまま、ディオンはもう一本の剣を抜き放つ。左右に剣を構えたディオンに、ギミマフィアスは大きく引き、
「二刀流で、この一撃を受け切れるのかな？」
橋げたに突き刺さった両手剣まで戻り、振り上げるも、
「ははは、そうそう攻めこませるとでも？」
ディオンの踏み込み。その足に、ギミマフィアスの低い横薙ぎが迫る。
「おっと！」
地面を蹴り、再び後退。その目の前、巨岩が振って来たかのような、圧倒的な上段振り下ろしが迫る。
舌打ちしつつ、ディオンは片方の剣を宙に放り投げ、両手持ちにした刀身を合わせる。
激突！と同時に刃を傾け、衝撃を下に逃がす！
柄から手を離し、その勢いのままに体を回転、宙に放った剣を取ると、ギミマフィアスの背中に向けて振り下ろそうとするが……。
「ふん！」
鼻で笑うような声、直後、ギミマフィアスの脇から、突きが迫る！
それを剣の腹で受けて、ディオンは一歩後退。楽しげな笑みを浮かべる。
「持ってきた刺突剣を何に使うのかと思ってたけど、なるほど、そう使うのか。やるなぁ」
賞賛の言葉を受けて、ギミマフィアスは肩をすくめた。
「はっはっは、吾輩が使えばどのような剣でも、名剣になりますのでな」
しゅん、しゅんっと細身の剣を振り回してから、それを鞘に納める。
「さて、次はどんな技をお見せしようか」
これこそが、レムノの剣聖の一騎打ち。
それは、決して戦場でできる戦い方ではない。複数の異なる種類の剣を持ち替えて戦うなど……そのような手間のかかる準備をすることは、通常ではありえない。
されど、このような一騎打ちにおいて、それは、無類の力を放つ。
持ち替える都度、間合いも、太刀筋も変わるうえ、そのどれもが達人の剣技なのだ。
戦うほうとしては対処のしようのないことではあったが……。
「いやぁ、さすがは剣聖だ。ギミマフィアス殿。敬意とお礼を申し上げる」
剣を構えつつ、ディオンは笑った。
「こんなに楽しいのはひさしぶりだ」
ものすごぉく楽しそうに笑っていた！

さて……その戦いを、遠巻きに眺めている一団があった。
ポッタッキアーリ候の私兵団、及び、ミラナダ王国軍の者たちである。
彼らは、各々に思っていた。
「いや、なにあれ……」
っと。
ふつふつと感じる。アレは……戦場で出逢ったら絶対いけない類のヤツだ……っと。
「レムノの剣聖は、すごいが……あの剣をまともに受け止めつつ、笑ってる……あの敵方の騎士は何者だ……？」
自分たちであれば、一瞬で真っ二つにされそうなギミマフィアスの連撃。難なくそれを捌きつつ、楽しげに、朗らかに笑うディオンにドン引きだった。
「あれ……もしかして、レムノの剣聖より強いんじゃ……」
「え、レムノの剣聖が負けたら、俺たちが、あれと戦うの？マジで……？」
仮に、あの橋を使わなかったとして、あの騎士が追いかけて来るであろうことは必至で……その時に対峙するのが自分ではないという保証はどこにもなくって……。
戦場では決して与えられなかったであろう、頭を冷やす時間。
戦場の興奮、高揚とは無縁のその時間は、兵士たちにヤバイ現実を突きつけ、その士気をゴリゴリ削っていくのだった。


● 第百四十話 遠くても、色あせない記憶 [総第1080話]

「はぇ……い？」
うっかり気の抜けた返事をしてしまったミーアは……次の瞬間、後悔する。
――あ、あら……？今のって肯定の返事をしちゃいけないやつだったんじゃ……。
そんなミーアに構わず、ラフィーナは続ける。ノリノリで続ける！ちょっぴり、ドヤァっとした顔で、友だちを誇る！
「あなたは、ミーアさんの行いを我らの神に成り代わる業だと思ったようだけど、違うわ。彼女は、ただ、我らの神が、せよと言われたとおり、善なる行いを、自分の職責に従ってやっているだけ。帝国皇女として、統治者に連なる者として、ただ、正しくあろうとしただけ」
断言である！疑問も、否定の入る余地もない、完全無欠な断言である！
そうして、一転、穏やかな声で、ラフィーナは続ける。
「そして、それこそが、あなたの祈り求めた者でしょう？ここにいるミーアさんこそが、力弱き子どもたちを助け、育て、決して見捨てない王よ。神から委託された権威を正しく用いている人よ」
大層な紹介のされ方に、ミーアはますます青くなる。
――これ、認めてしまったら、わたくしってずっとルシーナ司教の目に叶うような、清廉潔白な生き方をしなければならなくなるのでは……？
どちらかと言えば、勤勉じゃなく、できれば怠惰にダラダラしていたいミーアとしては、それは、ちょーっぴり遠慮したいところだった。疲れそうだし……。
それに、全幅の信頼はやはり恐ろしいもの。できれば、悪いところに気付いたならば、はっきりと言ってもらいたくもある。
ということで……、できれば、信頼をやや弱めたいし、責任を分散したい……であれば……。
ミーアはシュシュっとその場の陣容を確認し……素早く考えをまとめ……そして、静かに口を開いた。
「その通りですわ……っと言いたいところですけど、おそらく、ルシーナ司教には、それでは不足なのでしょう？」
その言葉に、ルシーナ司教はゆっくりと目を上げた。その目を真っ直ぐ見つめ返し、ミーアは言った。
「わたくしは、今まで、自分にできる最善を行ってまいりましたわ。それは神から与えられた機会を生かしてきただけ、とわたくしは思っておりますわ」
まず、ミーアは事実を告げる。ここには一切の嘘はない。
ミーアは確かに常識を遥かに超えたことを体験していて、そんなことができるのは、神さまぐらいしかいないだろうなぁ、と漠然と考えているからだ。
その与えられた機会を生かしているだけ、どこにも嘘はない。正直者のミーアである。
「そして、わたくしがそれを始めたのは、すべて、ある方の祈りによるものですの……」
そっとミーアは目を閉じる。
それは、もう、遠くなってしまった、されど決して色あせることのない、一つの記憶。
断頭台へと送られる、あの日……地下牢でミーアのために祈ってくれた人がいた。
最期の日まで寄り添い、親切にしてくれた人がいた……。
――アンヌさんは、処刑されるわたくしのために、神の加護を祈ってくれた。思えば、あれから、すべてが始まったと言っても、過言ではありませんわ。
それから、ミーアは目を開けて、
「その方だけではありませんわ。わたくしには、懇意にしている新月地区の神父さまがおりますけれど、彼もきっと祈ってくれているでしょう。もちろん、お友だちのラフィーナさまだって、わたくしのために祈ってくれているはず。統治者には、きっと祈る人というのが必要なのでしょう……ところで、ルシーナ司教」
ミーアは強い視線をルシーナ司教に向けて……、
「あなたは、祈っておりますかしら？子どもたちのためだけではありませんわ。商人組合の方々のために、この地を統治する者たちのために、あなたは、祈っておられるのかしら？」
「え……？」
不意を突かれたように口を開けたルシーナ司教に、ミーアは続ける。
「彼らが判断を誤らぬよう、悪の道に堕ちぬよう、善き判断ができるように……祈り、励まし、説教していたかしら？」
「それは……」
言い淀んだルシーナ司教を見て、ミーアはニンマーリ、と心の中で微笑む。
――まぁ、そうですわよね。やってきた！と胸を張っては、言えませんわよね。
それは、別に賭けでもなかった。
ルシーナ司教のように真面目な人は、仮にしっかりやっていたとしても、問い返されると、その真面目さゆえに、やっていました、とは答えられないもの。つい、自分自身を省みてしまうもの……。まして、実力で商人組合を廃そうとしていたなら、より一層、胸を張って、やってた！とは言えない。
それを見越してのミーアの質問だった。
そのうえで、統治者のために祈る者の存在を強調したうえで……ミーアは言った。
「ルシーナ司教、わたくしは思いますの。あなたが、わたくしを信用できなくっても、それは仕方のないことですわ。それほどまでに、ルシーナ司教が過去に受けた傷は大きなものだったのでしょう」
それを聞いて、ラフィーナがなにか言いたげな顔をしていたが、ミーアは、大丈夫だ、と頷いてみせてから……。
「いかに、ラフィーナさまが認めてくださっていても……あるいは、わたくしの今までの実績があったとしても、それだけでは信じられない。だって、それは、たぶん、ツロギニア王国の王族と、本質的には変わらないものだから……」
信じて裏切られたから、傷つくのだ。最初から軽蔑している相手に裏切られたとて、何ほどのこともなし。とすれば、ツロギニアの王族というのは、ルシーナ司教にとって、善良に見える人たちだったのだろう。実績だって、それなりにあったのだろう。
であれば……実績において信用を勝ち取るのは不可能。ゆえに！
「だから、ルシーナ司教は、まず信じやすい人……信じるべき人、信じなければいけない人を信じるところから、始めればいいのではないかしら？」
「信じなければ、いけない人……？」
問い返す彼に、ミーアは深々と頷く。
「そう……あなたの愛する家族……奥さまであり、レアさんであり……そして」
スッと目を向けて、ミーアは厳かな声で言った。
「リオネルさん……あなたの誇るべきご子息ですわ」
突如、自分のほうに話が飛んできて、リオネルが、ビックリした顔をしていたが、まぁ、当然、スルー。ミーアは続ける。
「生徒会長選挙の時のこと、ルシーナ司教もお聞きになりましたわよね？彼は、自身の支持層になってくれそうな者たちを、安易に味方にすることはなかった。打算に、わかりやすさに、自分の理解できる力に……逃げなかった」
ミーア、全身全霊のヨイショである。
「彼は、正しいと信じることをし、その結果が自分の望みとは違ったものであっても、それを受け入れ、呑み込んだ。そのうえで、妹を支えるために、全力を尽くそうと、一歩前に出ましたわ」
奇しくもそれは“わかりやすい制度”を頼ろうとし、打算的方法を選んでしまった、ルシーナ司教とは真逆の道だった。
弱さゆえに……ルシーナ司教が取らざるを得なかった道と、真逆の道だった。
「それは……」
と、口を開きかけたルシーナ司教を、ミーアは片手で制す。
「それは、リオネルさんがまだ若いから。まだ、一度も折れたことがなく、手ひどい裏切りを経験したことがないから……だから、その道を選んだ、と言いたいかもしれませんわ。そして、それは、あるいはその通りなのかもしれませんわ。されど……」
ミーアは、グッと拳を握りしめて、言った。
「わたくしは思いますの。だからと言って、失敗し、心折れて、見えやすい力に安易に頼ることは、はたして正しいのかしら、と……」
それから、ミーアは真っ直ぐにルシーナ司教を見つめて。
「あなたも、もうわかっているのではないかしら？ご自分のやり方が間違っていると……心折れ、諦めに身を委ねることが誤りであると……」
次に、リオネルのほうに目を向けて……。
「ルシーナ司教、あなたが統治者を信じられないなら、統治者のために祈り、統治者を教え導く、リオネルさんを信じればいい。あなたの後を継ぎ、司教となるリオネルさんを、神があなたに与えた誇るべき息子である、リオネルさんを信じればいいのですわ」
ミーアは、そこで、小さく息を吐く。
――こっ、これで、とりあえず、責任をリオネルさんにも分散できたはず……。
っと、安堵するミーアの目の前で、リオネルが静かに立ち上がった。

● 第百四十一話 凶報が扉を叩いて [総第1081話]

「父上……」
ルシーナ司教のほうを見たリオネルは、一瞬、言葉に詰まったようだった。
いつも厳格で、正しく、強かった父の顔に、憔悴の色が見て取れたからだ。
彼にとって、神にも等しき絶対者であった父、揺らぐことなき正義の体現者であった父が、今は一人の弱き人間に見えた。
過去に傷つき、未来の希望を信じることができなくなった、頼りない人間に見えた。
そのことがリオネルに与えた衝撃は、思いのほか大きかった。けれど……目を逸らすことなく、父の顔を真っ直ぐに見つめたまま、リオネルは口を開いた。
「父上のお考えはよくわかりました。その不安も、理解できます……いえ、今の僕では、完全に理解なんか、できないのかもしれないけど……。それでも、なさろうとしたことは、わかるつもりです」
静かに、父のやろうとしたことを認めたうえで……。
「しかし、たぶん、父上はそれでは、安心できないのではないですか？父上の思うとおりの体制が築けたとしても父上の心は安らがないのではないでしょうか？今度は、その体制を悪用し、腐敗する王族が出るかもしれない。裏金をもらう司教がいるかもしれない。体制自体の腐敗を防ぐための、強力な体制が必要になるかもしれない。そうでは、ありませんか？」
各国の王は必ず、聖職者でなければならないとして、その聖職者の任命が公平に判断されるよう、常に監視しなければならない。一度、選ばれた聖職者が、生涯ずっと神の掟に従っているか、監視し続けなければならない。監視する者が腐敗しないか、監視し、縛らなければならない。
……それではきりがない。それでは解決にならない。
その実感があったからだろうか……リオネルの指摘にルシーナ司教は苦い顔をしていた。
そんな父に、リオネルは静かに告げる。
「父上、僕は……セントノエル学園を卒業したらヴェールガを出て、ツロギニア王国に行きたいと思います。派遣司教として……」
「なに……？」
息子の言葉が想定外だったからだろう、ルシーナ司教は、思わずと言った様子でつぶやいた。
「ツロギニアに……、なぜだ？」
「父上ができなかったこと……、やり残したこと、心残りとなっている過去を払拭するために……」
確固たる口調で、リオネルは言った。
「ツロギニアからもセントノエルに学生は来ています。ミーア姫殿下のお言葉を聞き、セントノエル学園でなされていることを目にした学生が、卒業後に国に戻った時、良い方向に国を変えることを、僕は手伝いたいのです」
すでに、ルシーナ司教が派遣司教をしていた時から長い時間が経っている。あの当時の王侯貴族の性質が、今もなお残っているとは限らない。
ゆえに、リオネルがツロギニアを選んだのは、あくまでも象徴的な意味だ。かつて父が救えなかった国で、今なお、弱き者が軽視されるようなことが行われているなら、それを放置することはできないから。
それから、リオネルは深々と頭を下げた。
「ミーア姫殿下に示されるまで、父上のお気持ちに気付かなかった僕を、どうか許してください。そして、どうか、僕を信用してください。セントノエルは、確実に良い方向に変わりました。ラフィーナさまや、ミーア姫殿下の生徒会が作り上げてきたものは、学園を変え、世界を変えていく。決して急進的ではないけれど、少しずつ良いほうに……それを見守り、祈り、導く、それこそが、我々の仕事だと、僕は思います。だから……」
真っ直ぐに、父の目を見つめて……リオネルは言った。
「その、僕の未来を……その働きを信じてはいただけませんか、父上。僕を信じて、ミラナダ王国軍とポッタッキアーリ候の軍に、引くように言っていただけませんか？」
その言葉に、ルシーナ司教は揺れているようだった。今までのように、取り付く島もないといった様子ではない。迷い悩んでいる様子が確かにあった。

――おお！これは、予想外に良い方向に話が進みそうですわ！
二人のやりとりをはたで見ていたミーアは、心の中で快哉を上げた。
――ルシーナ司教もここで、ノーとは言いづらいはず。それにリオネルさんも、ツロギニアに行けば、ベルの問題も片付きますわ！
想定外のことながら、これには、シュトリナもニッコリだろう。
――あとは、このまま、ルシーナ司教がうん、と言ってくれれば、戦闘は止まりますし……。後片づけは商人組合のビオンデッティ商会とフォークロード商会に任せて……ルードヴィッヒにも手伝ってもらえば、そう悪いことにはならないはずですわ。となると、うふふ、オウラニアさんが調べた海の幸を使っての宴会が待ってますわ。ラフィーナさまをたっぷりと歓待しなければ……。
そう……すべては、上手くいきそうだったのだ。
このまま、何事も起こらず、無事にミラナダとポッタッキアーリ候の連合軍は引いていき、もろもろの処理を終えて、楽しい宴が待っていると……ミーアは心から安堵していたのだ。
……その安堵が、油断という名の甘い誘惑であるとも知らずに。
そうして、凶報は、唐突に聖堂のドアを開いた。
「失礼いたします。ミーア姫殿下！」
聞き覚えのある声、それは、高い女性の声だった。
聞いた瞬間、ミーアは嫌な予感に……いやぁな予感に囚われる。
ゆーっくりと振り向いたミーアの視界に、その人物が映りこむ。
こだわりの強そうな外套に身を包んだ女性、満面の笑みを浮かべる彼女の名は……。
「ご注文いただいていた旗が、ついに完成いたしました！」
その凶報は……シャルガールという女性絵描きの姿をしていた。

● 第百四十二話 見事な旗ができました！ [総第1082話]

――はて……旗とはなんのことでしたかしら？
一瞬、首を傾げるミーアであったが……次の瞬間、背筋に寒気が走った。
――まっ、まさか、あの、例の肖像画のことなんじゃ……？
そうなのだ、ミーアが考えごとをしていたため、ほとんど聞き流していたことだが……。訪ねてきたシャルガールから旗の話をされた時、ミーアはそれを聞き流し、あろうことか、反射的に、いいね！などと笑みを見せてしまっていたのだ。
その結実が、今、目の前に広げられようとしていた。
シャルガールは、嬉々として、旗の図柄を見せようと、くるくる、巻かれた旗を開こうとする。
――ま、まま、まずいですわ。あれは、わたくしが自らを神格化させようと思われても仕方ない代物。それに、下手をするとラフィーナさままで、敵に回してしまうかも……っ！
ミーアは慌てて、シャルガールに手を伸ばす。
「ちょっ、まっ！」
なんとか止めようと、声をかける。が……。
「じゃじゃーんっ！」
遅かった……。シャルガールは意気込んで、その旗を広げた。
「お……おお……」
ミーアは、思わず呻いた。
それは、実に……実に見事な旗だった。
描かれた絵の迫力はそのままに、その周りにド派手な装飾が施されていた。旗の棒の先端には、輝く月と魚のエンブレム。肖像画の周りには、キラキラ、キラキラ、輝く金糸。
――ああ、シャルガールさんってば、絵を描くだけじゃなくって、刺繍的なこともいけるのですわね。
なぁんて、現実逃避気味に感心していると……。
「ミーアさん……あれは……ナニ？」
ミーアを現実に呼び戻す、涼やかな声……。
ぎくしゃく、っと振り返れば……ああ、ラフィーナが温度のない笑みを浮かべていた。その笑みは、どこか、前時間軸のラフィーナの姿を彷彿とさせて……ミーアは久しぶりに、背筋が凍り付くのを感じる。
――あ、ああ、まずい、まずいですわ。ラフィーナさまの内に眠る獅子が、目覚めようとしておりますわ！なな、なんとか、誤魔化さねば……。
ミーアは、考え……考え……考えて……っ！
――あっ、駄目ですわ……なぁんにも、思い浮かびませんわ！
ミーアが諦めて、サラサラ―ッと砂になって崩れ落ちかけた……まさにその時だった！
「おお、すごいです！ミーアお祖母さま、まるで、貧しい王子と黄金の竜の一場面みたいですね！」
ベルの能天気な言葉……瞬間っ！ミーアの脳裏に、閃きが駆け巡る。
ミーアは改めて、その肖像画……否、旗を見る。
キラキラと、体の周りに黄金を散らす旅装のミーアと、赤い、鱗のような鎧を身にまとうラフィーナ……。なるほど、それは、自らの黄金を周りに施し、貧しくなった王子と人の姿をとったドラゴンに見えなくもなくって……。
ルードヴィッヒから聞かされている作戦、橋の上での一騎打ち。
軍事訓練という擬装……女神肖像画とド派手な旗……っ！
すべてのピースを繋ぐもの……。それは『貧しい王子と黄金の竜』
「ええ、実は、そうなんですの……」
ミーアは厳かな顔で、頷いた。
それから、とりあえず、話が面倒になるから、とシャルガールを労いつつ、いったん退出させてから、ミーアは考えを整理する。そうして……。
「ルシーナ司教には、謝らねばと思っておりましたの。誤解させてしまったことを、ね。あ、もちろん、ラフィーナさまにも、ですけど……」
深々と頭を下げてから、ミーアは言った。
「実は、例の女神肖像画……手違いがございましたけれど……わたくしが依頼して描かせたものでしたの」
そう言ってから、ミーアは素早くラフィーナに目配せする。っと、ラフィーナは、いろいろ言いたげな顔をしていたが……。
「そう……。そういうこと、なのね」
そういうことにするのね……という感じで頷いた。
「……どういうこと、でしょうか？」
対して、ルシーナ司教の顔には隠しようのない困惑があった。ミーアは、ちょっぴりバツの悪そうな顔をして……あえて、そう見えるような表情を作って、言った！
「あの肖像画は、いわば試し。シャルガールさんの腕前のほどを確認するためのものでしたの。そして、その目的は……」
意味深に言葉を切って、一瞬、間を作ってからミーアは続ける。
「物語の挿絵を描いていただくため、ですわ」
「物語の、挿絵……？」
ルシーナ司教が目を瞬かせる。
「そう。わたくしのお抱え小説家、エリス・リトシュタインの処女作『貧しい王子と黄金の竜』の挿絵ですわ」
そうして、ミーアは、話し始める。
民の間に蔓延しつつある不安感、それを払拭するために、物語と新しい小麦の調理法を広めようとしていること……。
「ただ、イメージが難しいお話なので、誰でも描けるというものではない。ということで、絵描きを探しておりましたの。そして、それっぽい絵を描いていただいたのですけど、手違いで、商人の方の手に渡ってしまい、勝手に女神などと、恐れ多い題名までつけられてしまいましたの。蛇の関与や、民草の暴走などではない。あくまでも、わたくしのミスによって生み出されたものですわ」
「では、ミーアさん、その旗は？」
ラフィーナが怪訝そうな顔で聞いてくる。それに頷いてから、
「これは、その小説のイメージを描いていただいたもの。ラフィーナさまと、わたくしを作中人物のモデルにしてもらいましたの。肖像画家として描き慣れたラフィーナさまと、その友である、わたくしを……」
友である、を強調する。
お友だちだから、大目に見てね、許してね……という意味を言外に込めて……。
「お友だち……そう。確かに、ミーアさんに読ませてもらったあの物語の中の王子と竜とは、とても良いお友だちだった……あの関係を表すのに、私とミーアさんを、ね……ふふ、そう」
眉間に皺を寄せ、しかつめらしい顔で腕組みするラフィーナ……であったが、口元が微妙にムズムズしている。こう、笑うのを堪えるような、ちょっぴり複雑な顔だった。
これでラフィーナのほうは大丈夫かも、と思っていると……。
「でも、どうして旗に……？」
ラフィーナから、追加で質問。それに対して、ミーアは再び真面目くさった顔で頷いた。
「それは、もちろん振るためですわ。振って人々の目を惹くため、ですわ」
そうして、ミーアは、ルシーナ司教のほうに目を向ける。
「ところで、ルシーナ司教、確認いたしますわ。ミラナダ王国、並びにポッタッキアーリ候に与えていた大義名分、それを取り下げていただくということで、問題ないかしら？」
その問いに、ルシーナ司教は、ハッとして……それから、深々と頭を下げる。
「そう。ならば……すべての問題を一気に解決するとしましょうか」
格好よくニヤリと微笑み、ミーアは巨大な旗を抱え……ようとして、フラついた。
微妙に締まらない、いつものミーアであった。

● 第百四十三話 物語のような戦いを～英雄の曲芸～ [総第1083話]

天高くより降り注ぐ日の光……その光が、橋の上で、キラリキラリと反射していた。
弾ける光をまとい、二人の騎士が剣を交わす。
一合、二合、三合、四合……。
刃が交わるたび、硬質な金属の音が響く。
それは、あまりにも美しい剣舞。
示しを合わせたように披露される剣技は、鍛練を積んだ者であれば、誰しもが憧れる技の極致。
変幻自在に変化するギミマフィアスの剣筋に対し、ディオン・アライアは、ただ己が鍛え上げた型で、愚直に迎え撃つ。
一合、二合、三合、四合……。
鍔迫り合いが生じたところで、ギミマフィアスが声を上げる。
「ところで、実際のところ、どうするつもりなのでしょうな？」
「どうする……とは？」
「いやなに、ふと思ったまでのこと。貴公は、戦いを長引かせて時間を稼ごうとしている。吾輩もまぁ、その思惑に乗っているわけだが……」
両者、息を合わせて引く。肩に剣を担いだギミマフィアスは、挑発するように笑みを浮かべ、
「もし、これが、実際の戦いであれば……貴公はこのまま、吾輩の剣技の前になすすべもなく敗れ去るばかりなのか、とね」
「ははは、なるほど。自分の剣技を披露したのだから、僕のほうの技も見てみたい、と、そういうことかな？」
ディオンはニヤリ、と口元に好戦的な笑みを浮かべる。
「貴公の腕前も見せておかなければ、彼らへの脅しにならなかろう、と思ったまでのこと」
そう言い放ち、ギミマフィアスは長剣を振りかぶる。再びの第一の構え！対するディオンは……、
「なるほど、ならば……一つ、お見せしようか」
だらりと両手持ちにした剣を下げる。どこか力の抜けたその姿を見て、ギミマフィアスは眉をひそめたが、構わず、そのまま走り出す。
ディオンの眼前、振り下ろされるは剛剣。その刃の根元を狙い、ディオンは剣を振り上げる。
激突！
直後、ギミマフィアスの長剣の刃が断ち切られ、空中へ弾き飛ばされた。
キィンッと……響いた音は美しく、三つの音が重なり、実に重層的なものとなっていた。
……三つ？そう、三つ……三つなのだ！
ほぼ同時に鳴った音は美しく絡み合い、さながら楽器のような音を辺りに響かせた。
そして、その音の意味を表すように……直後、宙に舞った刃が、綺麗に三つに分かれる。
ディオン・アライア……帝国最強が使う剣技は鉄を断つ。その剣の前では、いかなる鎧も、剣も、鋼鉄の槍さえも呆気なく断ち切られる。
それは、凡百の剣士とは一線を画する超人技だ。
されど……、それは、あくまでも固定された鉄に限られたこと……。
では……、宙に斬り飛ばした刃をさらに断ち切る技は、はたして、なんと呼ばれるべきか……。
その鬼神のごとき剣技を見て、ギミマフィアスは目を細めた。
「……恐ろしい剣技であるな。そして……うらやましくもある」
「正直、こういった場面で披露する技ではないんだけどね……なにせ、これは、戦場での殺し合いの技なんで、ね」
そう、それは、相手の武器を破壊する絶技。
相手が巧みに剣を使うのであれば、その剣を壊してしまえばいい。相手が鎧や盾で防御を固めるなら、それごと斬ってしまえばいい。
そのような発想のもとに生まれた武器破壊の絶技……されど、ギミマフィアスはそれを鼻で笑った。
「どこが実践向きなものか。それでは、ただの曲芸にすぎぬであろうに……」
宙を舞った刃が、キラキラと残光の中に消えていく。
そう、刃を断ったならば、その隙に敵に一撃くれてやればいい。宙に舞った刃を二度、三度と斬るのは、明らかにやり過ぎで……意味のない技術。
ディオンは、ギミマフィアスの言葉に肩をすくめた。
「だろうね。ただ勝つなら、これはやり過ぎの技だ。ただ……正直、うちの姫さんは、ただ敵を殺して勝つ以上のことをお求めになるものでね」
かつて、アベルに問いかけたこと。どのような剣を求めるのか……ということ。
その問いは、ディオンが自身に課した問いでもあった。
そして、これこそが、一つの答え。
「鉄をやすやすと斬ってみせれば、相手の戦意ごと刈り取れるのではないか……と、そう思ったまでのことさ」
戦場において、剣が折れることは、しばしば起きること……それでは意味がない。
相手の目に、しっかりと見せつける。
自身が鋼鉄を断ち切ったのだ、ということ……。お前たちの持つ武器も、防具も、なんの意味もなさぬ強者が目の前にいるのだと……わからせてやること。
なんのことはない。ディオンの剣術は、ルードヴィッヒらが立てた作戦と変わらぬものだった。
そして……、それは、橋の上の戦いを固唾を呑んで見守る兵たちの心を、確かに打っていた。
美しく三つに断ち切られた刃を見て、兵士たちは幻視する。
自らの体が、空中で美しく三枚に下ろされる様を……。
兵士たちは一様に、彼らの上官のほうに目をやっていた。
「まさか、あれに突撃しろ……とは言わないですよね？まさか、ね……？」
言葉にはせずとも、その視線からは、そんな声が聞こえてくるようだった。

……ところで、橋を挟んだ反対側……住民たちが避難した場所においても、その橋の戦いは注目の的となっていた。
そして、その場の雰囲気は……北側とは対照的であった。
「うおおおお！なんだ、あれ、すげー！」
「いいぞー、そこだー、やれ！」
「じいさんも負けるなー！」
古来、戦は、ある種の娯楽であった。
多くの者が血を流し、命を燃やす愚劣なる娯楽であった。
されど、橋の上の決闘には血生臭さも、殺し合いを見物する後ろめたさもない。
なぜなら、それは、軍事訓練だからだ。あくまでも、観戦する住民たちは訓練の一環として避難しただけだった。
正直、必要な訓練とはいえ、数日間も商売を停止させられるのだから、迷惑な話であったわけで……。このぐらいの楽しみはあっても良いだろうと、成り行きを見物していた彼らは、生涯で出逢ったことのない達人の剣舞を目の当たりにすることになった。
片方の、金属鎧の男の剣を持ち替えての戦いに目を奪われ、それを難なく受ける、もう一人の男の剣技に酔いしれる。
それゆえ、ディオン・アライアの絶技が披露された時にも、彼らは一切恐れてはいなかった。ただ、そのあまりに人間離れした技に、大きな歓声を上げるのみ。
ギミマフィアスの言葉は正しかった。
それは、人々を熱狂させる曲芸だった。
そして、それは、ミーアの言葉を正しく体現する技だった。
それは物語のような戦い、その一場面に相応しい、英雄の技だった。

そして、人々の歓声を受けるようにして、橋の近くの建物に、巨大な旗が翻った。
「両者そこまで！」
よく響く声と共に、旗の根元、二人の少女の姿が現れた。

● 第百四十四話 二人の聖女 [総第1084話]

橋を見下ろす位置にある、他より少し高い三階建ての建物。その屋上を目ざして、ミーアは階段を上っていた。後ろに付き従うのはルードヴィッヒとラフィーナ、加えて、シャルガールと皇女専属近衛兵が二人である。
ちなみに、シャルガールと近衛兵には、旗を振る役が与えられている。
旗は、女性の力では、いささか重い物であったが……。
「私が作ったものですので！私が振らずして、誰が振りますか！堂々と、派手に振ってみせましょう！」
なぁんて言うシャルガールの熱意に負けたミーアであった。
ちなみに、シャルガールはラフィーナの顔を見つけて、
「あっ、お久しぶりです。ラフィーナさま」
声をかけられたラフィーナがヒクッと頬を引きつらせていた辺り……シャルガールがかつて描いた肖像画がラフィーナに与えた衝撃の大きさを物語っていた。
「ご機嫌よう、シャルガールさん。ええと……相変わらず、お元気そうでよかったわ」
それでも、なんとか微笑むラフィーナに、シャルガールは続ける。
「ところで、ラフィーナさま、この旗の絵はどうですか？私が描いたのですが……」
その問いを前に、ラフィーナは……実になんとも、複雑な顔をしていた。
正直……かなり恥ずかしい派手さだ。やたらと目立つ鎧を着た、勇ましい自分の姿など、羞恥心を刺激するものでしかないわけで……。
しかし、それではダメな絵かと言われると、そうも言い切れなくって。
なにせ、ラフィーナは、ちょっぴり嬉しかったのだ……。ミーアのお抱え作家が書いた、貧しい王子と黄金の竜は、以前、読んだことがあった。とても良い物語であったし、なにより、そこに描かれた友情は素晴らしかった。
「あの王子と竜の友情物語、そのモデルに私とミーアさんを……ふふ」
なぁんて考えただけで、ついつい、ニマニマしてしまいそうになってしまって……。
正直、肖像画のモデルにされてこんなに嬉しいのは、以前、ミーアと一緒にモデルを務めて以来だったので……。ということで、ラフィーナは、シャルガールの質問に対して……キリリッとしかつめらしい顔をして……。
「ええ……悪くない、と思うわ。うん、あの物語の挿絵だとしたら……ちょっぴり派手なところはあるけど、うん、でも、まぁ……」
「なるほど、ということは、ラフィーナさまは、こういった派手な鎧を着た凛々しいお姿が好みと……」
「え？や、ちがっ……」
っと、ちょっぴり慌てるラフィーナだったが……残念ながら、その言葉はシャルガールには届かないのだった。

「おお、やっておりますわね……」
屋上に着いたところで、ミーアは橋のほうに目を向ける。
そこで激しく戦う二人を見て……。
――派手にやっている……というか……こ、こわぁ……。いや、なんですの、あれ……刃が空中で粉々になってますし……いや、どうなってますの、あれ……こっわ！
なぁんて、思わず心の中でつぶやいて……。
――あれは早く止めないと、やってる本人たちは無傷でも、周囲に被害が広がりそうですわね……。まぁ、そのぐらいやらないと、軍の足止めにはならなかったのかもしれませんけど……。
そうして、ミーアはシャルガールのほうに目を向けた。
「さて……それでは、やりますわよ。準備はよろしいかしら？」
その声に、シャルガールと、近衛兵二名が頷く。さらに、ルードヴィッヒ、そしてラフィーナが小さく頷いたのを確認して……ミーアは厳かに言った。
「では、旗を掲げなさい」
それを合図に、シャルガールと近衛兵が旗のポールを高々と持ち上げる。風を受け、勢いよく広がっていく旗。誇らしげに描かれたミーアとラフィーナの、ちょっぴりファンタジーな姿があたりに晒されたところで……。
「両者それまで！」
ルードヴィッヒの声が響いた。
それを聞き、橋の上での戦いが止まる。ディオンとギミマフィアス、双方が大きく間合いを開け、こちらに視線を向けてくる。
――ふむ、以前のレムノ王国のことを思い出しますわね。
そんなことを思うミーアの目の前で、
「剣を納めよ！聖女ラフィーナさま、そして、帝国皇女ミーアさまの御前である！」
その声に応えるようにして、橋の上の二人が剣を鞘に納めた。
それを確認してから、ミーアはラフィーナの顔を見た。
「では、ラフィーナさま、事前に打ち合わせておいたとおりに……」
「ええ、わかっているわ。お互いに頑張りましょう」
そうして二人は頷きあうと、階段を降りていく。
ラフィーナは、ミラナダ王国、ポッタッキアーリ候連合軍のほうへ。そして、ミーアは、橋の南側、住民が避難しているほうへと。
その姿を建物の屋上、シャルガールが、どこか感動した様子でジッと見つめていた。

……後日、港湾都市セントバレーヌの市庁舎に一枚の絵が寄贈される。
タイトルは『二人の聖女』。
凛々しい顔で背を預け合う二人の聖女。互いに向かうべき戦場へと赴く様を描いたその絵は、多くの者を魅了し、また、多くの者に生きる希望を与える、大変に力強い絵であった。
そしてそれは、高名な挿絵画家、シャルガールの代表作の一つとして、歴史に記録されていくことになるのであった。

● 第百四十五話 娯楽に閉じ込めて…… [総第1085話]

旗を背に、二人の聖女は、互いの無事を祈り合ってから歩き出した。
片や、正真正銘の聖女、ラフィーナ・オルカ・ヴェールガは、ルシーナ司教を引き連れて、ミラナダ王国、並びにポッタッキアーリ候の軍のほうに。
片や、帝国のご当地聖女にして、大陸の食の聖女――略して『大食聖女』と一部で称される、ミーア・ルーナ・ティアムーンは、避難した民のほうへ。
互いに語るべき言葉を携えて、二人の聖女は進んでいく。
途中でアンヌと合流したミーアは、ルードヴィッヒとアンヌを従えて、橋の南側、集まって見学していた住民たちのところまで歩いて行った。
「みなさん、ご機嫌よう。わたくしは、ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ」
避難を指揮していた皇女専属近衛隊の者たちは、ミーアの声が聞こえる位置まで、住民たちを誘導し、その後、音もなくミーアを守る位置へと移動する。さりげなくも完璧な動きに、注意をひかれる住民たちはおらず……。
優秀な護衛に守られながらも、ミーアは話を続ける。
「大規模な避難訓練、お疲れさまでした。みなさまのご協力で、一人の怪我人もなく終えることができましたわ」
と、そこで、ミーアは一度言葉を切る。人々の顔をゆっくり眺めてから小さく笑みを浮かべた。
「ふふふ、不思議そうな顔をしている方がおりますわね。なぜ、この場面で帝国の皇女が出てきたのか、と、そんなところかしら？」
くすくす、と笑ってから、ミーアは続ける。
「そう不思議がることもありませんわ。実は、今回の訓練には、我が帝国の近衛隊も協力させていただいておりましたの。ここにいる彼らはわたくしの専属近衛隊ですし、あの橋の上で戦っていた片方の騎士は、我が国の誇る最強の騎士なんですの。ちなみに、侵攻軍役としては、ミラナダ王国軍、並びにレムノ王国侯爵、ポッタッキアーリ候の軍が協力してくださっておりますわ。もちろん、ルシーナ司教と商人組合の要請を受けて、ですけど……」
きっちり予定通りであったことを強調。あくまでも、セントバレーヌに対する侵略行為などなかった、という体で続ける。
「そして、今回、訓練にご協力くださったみなさまを労うため、と言いますか、少しでもお楽しみいただこうかと思いまして、訓練の仕上げに、橋の上での決闘を演出させていただきましたけれど……、みなさま、お楽しみいただけましたかしら？」
ミーアの声に、ところどころから、興奮した様子の歓声が上がった。
見栄えの良い鎧を着て戦うディオンと全身金属鎧のギミマフィアス。二人の達人の戦いは、すさまじい迫力と洗練された美しさを秘めた、素晴らしいものであった。
それが、訓練の終わりに披露された娯楽的な剣舞であったといわれれば、納得してしまうのも無理のないところだろう。
ミーアは、住民たちの顔が明るいのを確認してから、深々と頷いて、
「ところで、みなさまのお手元に避難計画書が行き渡っていると思いますけれど、その裏にある宣伝を読んでいただけましたかしら？」
唐突な問い。人々の顔に、一瞬、疑問の色が浮かんだ。
「実は、わたくしのお抱え作家が、この度、本を出版することになりましたの。タイトルは『貧しい王子と黄金の竜』ですわ。あの旗、見えますかしら？」
ミーアは、先ほどまで自分たちがいた建物を指さす。そこでは誇らしげに、ミーアとラフィーナの描かれた旗がはためいている。
「あの旗に描かれているのが、イメージ図ですわ。自らの持つ財宝を貧しい人々に与えたがゆえに貧しくなってしまった王子と、黄金の竜との冒険物語で……」
ミーアは、そこで、滔々と語り出す。
貧しい王子と黄金の竜に対する熱い熱い絶賛レビュー！まったくもって隠す気のないマーケティングを展開してから、ミーアは小さく咳払い。
「そして、実は先ほどの橋の上の決戦は、その小説の一場面を再現したものでしたの」
もちろん、橋の上の一騎打ちは、侵攻軍に対する脅し、敵の戦意をくじくためのものだった。
軍事訓練としてみれば、いささか意味不明のアレを誤魔化すため、協力した住人へのご褒美＝娯楽の提供という理屈をつけてはみたものの、それでもいささか弱いかもしれない。
だからこそ、ミーアはさらに納得の行きやすい答えを与えようとしていた。すなわち、
「商人組合が企画した訓練に乗っかる形で、自分のお抱え作家の小説を宣伝しようとした」という答えを……
「ということで、ぜひ、みなさんもお読みいただいて、面白ければご友人や、取引に行った先の国の人にも、教えてあげて欲しいんですの」
ここ、セントバレーヌは商人の町。ゆえに、そこに住む住民たちも、商売に絡めた答えを与えてもらったほうが受け入れやすいだろう、と、ミーアは考えていた。
さらに……。
――わたくしのほうも利を求めてやったこと、としておいたほうが牽制になるのではないかしら……黄金の像の建造に対して……。
そうなのだ、ミーアは、きちんと覚えていた。
このセントバレーヌにやって来た理由……。自身を神格化する危険な空気のことを。
――もしも、戦争をわたくしが止めたなどという評判が広がってしまえば、商人組合がヤバイことを言い出すかもしれませんわ。このセントバレーヌの平和を祈念して、わたくしの黄金像を立てるとか、なんとか……ものすごぉく言いそうですわ！
正確に、将来起こり得る危機を予測する、帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンである！そして、そうはさせじと、先手を打ったのだ。
と、そこまで考えたうえで、ミーアはふと思う。
――しかし……わたくしのワガママで、推し本を勧めようとしているだけ、と考えられると、反感を持たれて逆に売れなくなってしまうかもしれませんわね。ふむ……。ここは、少し……。
っと、ミーアは、少しだけ生真面目な表情を作り……。
「わたくしはこう思いますの。人には楽しみが必要である、人の心には喜びが必要である、人が生きるためには娯楽が不可欠である……と」
厳かに、朗々と、ミーアは語り出した。

● 第百四十六話 帝国の叡智は娯楽にも通ず [総第1086話]

偉大なる帝国の叡智、女帝ミーア・ルーナ・ティアムーンは娯楽、すなわち、エンターテイメントに対して造詣の深い人物として知られている。
後の大作家、エリス・リトシュタインをお抱えにしたことはもちろん、その他の小説や詩劇、演劇にも精通し、乗馬レースやダンスにも詳しいこと、さらには、料理に独自のアレンジを加え、食べる者の目を楽しませようとする遊び心などからも、そのことはうかがえる。
では、彼女はなぜ、娯楽を好んだのか？
一時的な享楽にふけるためか？
否、そうではない。そうではないことは、セントバレーヌで民に語りかけた言葉が証明していた。
帝国の叡智ミーアは、娯楽を、民を治めるために必要な要素、あるいは、人が希望を持って生きるために重要な要素として考えていたと、私は指摘したいのだ。

とある歴史学者の論文より

「人が生きるためには娯楽が不可欠である……と」
ミーアは、厳かに民に語りかけ始める。
思い出すのは、地下牢での出来事だった。
アンヌの話してくれた、貧しい王子と黄金の竜。あの物語によって、ミーアは確かに生きる気力を得ていた。救われていたのだ。
あの時間がなければ、確かに、自分は生きてはいなかっただろう、とミーアは思っている。いかにミーアが地下牢の石の数で暇つぶしが出来る精神力を持っていると言っても、まさか、それだけでは、心は徐々に死んでいったことだろう。
「人と動物とは違いますわ。ただ生きるのに必要な食べ物を口の中に放り込んでおけば生きていける……そんなことは決してありえない、とわたくしは思いますわ。なるほど、確かに食べ物がなければ死んでしまう。味気ない食べ物でもないよりはマシ。そうかもしれませんわ。けれど、貧しいのだから、買えないのだから、最低限の味気ない食事と水だけで満足しろ、というのは違うとわたくしは思いますわ。食事は体を満たし、心を喜ばせるものでなければいけないと、わたくしは思いますの」
……ちなみに、この「食事は体を満たし、心を喜ばせるものでなければいけない」という言葉と、帝国の叡智が料理において見せるちょっとした遊び心とを繋げて考える歴史研究家もいる。その者の書いた『馬形サンドイッチに見る女帝ミーアの深いおもてなしの心』という論文には、そのことが詳しく書かれているのだが。まぁ、それはさておき。
「事は食事に限りませんわ。人には楽しみが必要なのです。それがなぜかと説明することは難しいですけれど、ラフィーナさまのお言葉をお借りするならば、人は、そのように造られているから、と言ったところかしら？」
ここ、セントバレーヌにおいて、聖女ラフィーナの言葉には、格別の権威がある。なので、先ほど、ルシーナ司教とのやり取りで、ラフィーナが話していた言い回しを若干パクリつつ、ミーアは続ける。
「逆に、わたくしは、このことを一つの、良い戒めであると考えておりますわ。民が、人が……家畜とは違うということを、心に刻み、忘れないようにするための、ね」
そうして、ミーアは静かに人々のほうに視線を向けて……。
「人は、心が折れてしまえば簡単に倒れて、動けなくなってしまうもの。自暴自棄になり、生きることを諦めて……あるいは、それを怒りに変えて剣を持って暴挙に出たり……。逆に、ちょっとしたことに希望を見出し、満身創痍から立ち上がることだってできる。今日読んだ物語がちょっとだけ面白かったから……続きにはもっと面白い物語が待っているかもしれないから……そう、想像するだけで生きる気力を得られることがあるのですわ」
それから、ミーアは、グッと拳を握りしめた。
「例の本、貧しい王子と黄金の竜は、そういう意味でとても楽しい物語ですわ。読むと元気が湧いてくる、生きる気力が湧き上がる、わたくしが大好きな物語ですわ。ですから……みなさんにも、ぜひ、お友だちなどにお勧めしていただきたいんですの！」
清々しくも朗らかに、高らかに、ダイレクトマーケティングをしてから、ミーアは再度、生真面目な声で……。
「人には心があって、人は自分で思っている以上に心に支配されている。その人の心が見た光景がその人の世界だとすら言えてしまうかもしれない。ならば……その人の世界が明るくなるように、良い物語がたくさん出回ることは、良いことであるとわたくしは考えておりますわ」
決して、自分のワガママのみでやってるんじゃないんだぞ！ということを強調して、言葉を閉じるのであった。

さて……ミーアの言葉は、通常の住民たちにとっては、彼女の狙い通りに受け取られた。
「なるほど、姫のお気に入りの作家の小説の宣伝か……」
「軍事訓練という派手な場で、しかも、あんな一騎打ちに旗まで作って宣伝するとは、この姫さまは、なかなかやり手だぞ」
「確かに、良い娯楽に触れると心が明るくなるし、良い面もあるよな」
そんな感じで、感心する者たちがいた。
一方で、今回の騒動の真相を知る商人たちの中には、ハッとした顔をする者たちがいた。
ある者たちは、自らの商会で雇っている使用人のことを思い出した。荷運びの男たちを……誰にでもできる単純な仕事を任せている者たちを、ただ、重たいものを運ぶしか能のない者たち、と自分たちは見下し、ある種の家畜のように扱ってはいなかったか……と。
あるいは、ある者たちは、より具体的に過去の出来事を思い出していた。
古びた孤児院の扱いについて、雨風を避けられる建物と、毎日、食べる物を与えておけばよい……と、ごく潰しの弱き者たちなど、生かしてもらっているだけで十分で、気遣う必要もなければ、文句を言う資格すら彼らにはないのだと……そんな風に思ってはいなかっただろうか……それがもとで、ルシーナ司教と意見が対立したことはなかったか……と。
そして、彼らは思い至る。
なぜ、この局面でミーアがこのようなことを言っているのか……。
――ミーア姫殿下は、諭そうとされているのか？人をどのように扱うのかを……。そして、おそらくは、ルシーナ司教と対話して、彼との付き合い方を教えてくれているのではあるまいか……。

……ミーアの思いとは裏腹に、商人組合に属する商人たちの間では、ますますミーアへの信頼が高まってしまっていたのだが……。
そんなこと、知る由もないミーアであった。

● 第百四十七話 獅子なる聖女は騎士を従えて [総第1087話]

話は少しだけ遡る。
建物を降りたところで、ラフィーナはミーアのほうを見た。
「それでは、ラフィーナさま、お気をつけて。ああ、ディオンさんを護衛として連れて行くと安心で……」
「ミーアさん……」
ミーアの言葉を遮って、ラフィーナは口を開けた。
「ん？なにかございましたの？ラフィーナさま」
きょとん、と首を傾げるミーアに、ラフィーナは深々と頭を下げる。
「ごめんなさい、ミーアさん。我がヴェールガ公国のことで、ミーアさんに、泥をかぶってもらって……」
「ふふふ、なにを言っておりますの、ラフィーナさま。セントバレーヌの重要性はよく存じ上げておりますわ。ここが平和でなければ、大陸の食料流通にも支障をきたしますし」
っと、軽く笑って首を振ったミーアだったが、それからふと真面目な顔になる。
「しかし……先ほどルシーナ司教に言ったことは、ラフィーナさまにも、ぜひお願いしたいことですわ」
「え……？」
「わたくしのために祈り、そして、わたくしがもしも間違ったことをしていたら、すぐに言っていただきたいんですの」
その謙虚に過ぎる言葉に、ラフィーナは苦笑いを浮かべる。
「ミーアさんが間違うことなんてないと思うのだけど……」
軽い口調でそう言うと、ミーアは大きく首を振り、
「いいえ……そんなことはありませんわ。わたくしだって、間違いを犯すはあると思いますわ！」
やけに気合の入った声で言った。
「だからこそ、お友だちのラフィーナさまにお願いしたいんですの。わたくしは、忠臣の諫言だけでなく、気の置けないお友だちの助言も求めたいと思っておりますの。お友だちにしか見えないことだってあると思いますし……」
その言葉に、ラフィーナは思わず、こう……グッと来た。なにしろ、聖女としてではなく、お友だちとしての助言を求められることなど、ほとんどなかったので……
「ええ……わかったわ。ミーアさん。でも……それならばミーアさんにもお願いしたいわ。私のために祈り、わたしが間違えた時には、指摘して欲しいの。ルシーナ司教にしたのと同じように……」
聖女にではなく、お友だちへの助言を、ぜひ受けてみたいラフィーナである！
互いを思い、アドバイスを送り合ってこそ友なのではないか？とラフィーナは思っているのだ。まぁ、それは経験譚ではなく、あくまでも想像でしかないのだが……。
「わたくしのほうこそ、なにも指摘することなどないような気がしますけれど……」
と笑うミーアであったが……ふと、なにかを思いついたように……。
「しかし……獅子みが溢れ出ていると指摘してあげられる機会は貴重かも……」
なにやら、つぶやいてから、小さく咳払い。
「でも、そうですわね……。自分では見えないことというのは、誰にでもあること……。ならば、わたくしも気付いた時は、友として遠慮なく言うことにしますわ」
なにか、シシミ？とか、よくわからない言葉が聞こえてきた気がしたが、そんなものは、「友として遠慮なく」というパワーワードですっかり洗い流されてしまう。
湧き上がる嬉しさを胸に秘めたまま、ラフィーナはそっと目を閉じた。
「気を付けてね、ミーアさん。上手くいくようにお祈りしているわ」
「ええ。ラフィーナさまも……」
そうして、二人はそれぞれの決戦の地に向かう。
避難した住民たちへの語りかけるため、ミーアは南に。
ミラナダ王国とポッタッキアーリ侯軍に語りかけるため、ラフィーナは北に。
荒くれ者の軍に語りかけるにもかかわらず、ラフィーナのそばに近衛兵の姿はない。そのお供はただ一人、事件の中心にいた人物、ルシーナ司教のみだった。
そんな蛮勇の聖女に、橋の上に佇んでいた二人の騎士が歩み寄る。
「聖女ラフィーナさま、橋の北側は両軍の集う場所。いささか危険がありますゆえ、この老骨が護衛を務めることをお許しいただきたい」
金属鎧の騎士が恭しく礼をとる。
「ありがとうございます。ギミマフィアス殿。それではよろしくお願いします」
それから、ラフィーナはディオンのほうに目を向ける。っと、ディオンは小さく肩をすくめて、
「まぁ、正直、レムノの剣聖殿だけでも十分かと思いますがね。一応、姫さんのご友人に何かあったら一大事なんで、僕もいきますよ」
「ふふふ、お友だちの大切な家臣に護衛していただけるとは光栄ね」
朗らかに笑みを浮かべるラフィーナは、上機嫌だった！
なんと言うか、ミーアとの友情が、ちょっぴり深まったように感じていたのだ。今ならば、あの、上のほうではためいている旗を見上げても……見上げて……も？
「……ふぅ」
いささか、精神力を削られてから、ラフィーナは二人に目を向けた。
「それでは、お二人にお願いいたします。私だけでなく、ルシーナ司教もしっかりと護衛してください。解決に必要だから、というだけでなく、ミーアさんの求める決着をつけるために……」
帝国の叡智、ミーア・ルーナ・ティアムーンの影響は、ディオン・アライアだけではなく、聖女ラフィーナにも及んでいた。
ミーアの描いた最善の決着の形、彼女と出会うまでは決して思いもよらなかったその終わり方を、好ましく思う自分に、少しだけ戸惑いつつも、ラフィーナは顔を上げた。
「それでは、参りましょう」
かくて、やる気にみなぎるラフィーナは、最強戦力を従えて橋を渡る。
その身にまとう雰囲気は、旗に描かれた、ちょっぴり迫力に溢れた姿と重なるところがあったりなかったりするのだが……。まったく気づかないラフィーナであった。

● 第百四十八話 変えられた者たち [総第1088話]

二人の最強騎士を従えて、橋を渡ってくる聖女ラフィーナ。
その姿を前に、兵たちは浮足立っていた。
そこは橋の北方の大通りだった。
一騎打ちが終わった直後、一斉に雪崩を打って攻められるよう、そこに兵たちが詰めていた。仮に一騎打ちで負けたとて、大人しく引く道理もなし。ポッタッキアーリ候も、ミラナダ王国軍も、すぐに数を頼りに攻め込めるよう準備していたわけだが……。
――物量でなんとかしなければならないのは確かだろうが、一桁少なかろうに。
レムノ王国第二王子、ゲインは半ば呆れた目で、その醜態を眺めていた。
――遠距離に弓兵を並べて射殺すならば、まだ可能性はありそうだが……敵軍の弓兵のほうが腕が良さそうだ。指揮官を射殺されて混乱したところを、あの男に突撃されればひとたまりもないな。
唯一、可能性があるのは、ギミマフィアスが健在なうちに、どこか別の場所から渡河して要所を押さえてしまうことだが……。
――手勢が足りんな。もともと戦うつもりなく来たのだから仕方ないが……。戦う前から勝つのが戦略と聞くが、戦略家を気取るには知恵が不足しているようだ。
舌打ちしたくなるのを堪えつつ、なお彼がこの場に留まっているのは、いくつかの理由があった。その内の一つが、今まさに、目の前にやってこようとしていた。
――聖女ラフィーナ……そして、あの女……いや、帝国の叡智がどのように事を治めるつもりなのかは興味がある。
姉であるヴァレンティナの企みを破ったこと、今回のポッタッキアーリ候らの企みにしても、ここまで台無しにしたその手腕……その鮮やかさに、ゲインは瞠目していた。
元より、慧馬をこの地に向かわせた時から、ポッタッキアーリ候の思惑を阻止しようとは考えていたが、まさかそこに帝国の叡智の介入があるなどとは予想もしていなかった。
――だが、これも好機か……あの女がどのように解決するつもりなのか、じっくり観察してやろう。
っと、そこまで考えたところで、ゲインは不意におかしくなった。
――そんなことを考えるとは、我ながらずいぶんと変えられたものだな。
彼は、その変化の始まりを、弟アベルに負けた日だと考えていた。
一度も負けたことがなかった弟に負けた日……弟の実力も、第一の構えの真価も見誤っていたことに彼は気が付いた。
けれど、考えてみればその前……初めて帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンと出会った時から、すでに、それは始まっていたのかもしれなかった。
――女になど大した価値はない。それがレムノ王国の常識だ。だが、その女によって、アベルは俺に勝ち、革命派は解体された。なにより、俺は一度として、姉上に勝てたことがなかったではないか……。
ゲイン・レムノは、それゆえ、あの日以来、考えるようになった。
そのものの真の価値は、やはり自らの目で見定めなければならない。
これから、聖女ラフィーナがなにを言うのか……そして、帝国の叡智が出す、この騒動の落としどころはどのようなものなのか……。半ば興味本位で、彼は成り行きを見守っていた。

やがて、ラフィーナが、軍の前まで歩いてきた。
ギミマフィアスが、一瞬、こちらに視線を向けたので、ゲインは静かに頷いてみせる。
ヴェールガの聖女の護衛は、周辺国の者たちの務め。それに、下手にポッタッキアーリ候の兵に任せでもして、なにかあれば一大事だ。
っと、ラフィーナを出迎えるようにして、ポッタッキアーリ候、並びにミラナダ王国軍の司令官、ビアウデット伯爵が進み出る。
「これは、ラフィーナさま、ご機嫌麗しゅう」
揉み手でもしかねないほど、腰を低くして、ポッタッキアーリ候が口を開いた。
元より、今回の騒動は、ヴェールガ本国に知られず、秘密裏かつ迅速に進めなければならなかったこと。こうして、聖女ラフィーナが出張って来た以上、計画を進めるわけにはいかない。
なれば、できるだけ印象を良くしておこう、ということなのだろうが……その姿は卑屈そのものだった。
「ご機嫌よう、ポッタッキアーリ候。確か……以前、回遊聖餐でこの地を訪れて以来だったかしら……」
ラフィーナは、涼やかな笑みをポッタッキアーリ候に向け、さらに、ビアウデット伯爵のほうに顔を向ける。
「ラフィーナさま、セントノエル学園では我が子が、大変、お世話になりまして……」
「ビアウデット伯……ご子息というと……ああ」
ラフィーナは何事か思い出したのか、小さく笑みを浮かべて、
「セントノエルでの学びが、ご子息の身になっていれば良いのですけど……」
つぶやくように言った。それから、さらに、ラフィーナは視線を転じ……。
「お久しぶりね、ゲイン・レムノ王子殿下……」
ゲインのほうにも目を向けてきた。
「ご機嫌よう、セントノエル学園を卒業されて以来かしら？」
「ご機嫌麗しゅう、ラフィーナさま。ええ、確かに……卒業式以来となりましょうか」
同じセントノエルにて、学んでいた者同士ではあったが、ゲインはラフィーナとまともに会話をしたことはなかった。
ついでに言うと、あまり好意的でもなかった。
入学して以来、ラフィーナは、一貫してゲインに冷たい目を向けていた。価値のないものを見るかのような冷たい目を……。
もっとも、ゲインのほうも同様に、価値のないものと見做していたから、お相子ではあったが……。
女になど、価値はない。あの姉……あのヴァレンティナさえ価値がないとするなら、それ以下の女どもにはなおのこと、価値などあろうはずもない。そう思っていたからだ。
けれど……。
――少々、雰囲気が変わったか……？
ゲインは、ラフィーナを眺めながら、腹の中で思う。以前までの透き通った硬質な……それでいて脆さもありそうな感じが、少しだけ変わったように思えた。
――まぁ、変わったのは俺も同じことか……。
小さく首を振ってから、
「立ち話もなんでしょう。建物を一つ接収してあるので、そちらで対談ということでいかがか？兵の糧食なれど、茶の一杯も用意するが……」
ゲインの問いかけに、ラフィーナは小さく頷き、
「そうですね。それでは、再会を祝して、軽くお茶会でもいたしましょう」
涼やかな笑みを浮かべた。

● 第百四十九話 ミーアさん、そういうことなのね？ [総第1089話]

ラフィーナが案内されたのは、どうやら、宿屋のようだった。
店の者たちがすべて退避した建物内は、ガランとしているものの、特に荒らされた様子もなかった。
食堂のテーブルの上には簡易ながら、お茶の用意がされていた。
ラフィーナは特に緊張した様子もなく、テーブルにつく。っと、緊張した様子のポッタッキアーリ候、それにビアウデット伯を両側に従えて、ラフィーナの正面にゲイン王子が腰を下ろした。
「さて、先ほども言ったが、私は今回の件の主導者というわけではない。なので、詳しいことはポッタッキアーリ候に任せて、ここで見守らせてもらおうか」
そんなことを言うゲインに、ラフィーナは小さく頷いた。
――どうやら、ゲイン王子は都合よく味方をする気はない、というつもりみたいね。
ポッタッキアーリ候のやり方には反対ではあるが、さりとて、なんの道理もなく軍を引くこともできない。そもそも、今回の軍事行動は、ルシーナ司教の要請によるものなのだから、彼のスタンスは理解できた。
ラフィーナはゆっくりと紅茶のカップを持ち上げる。その香りを楽しむように、一口。
「とても美味しいわ。よい紅茶を用意してくださったのね」
「お、おお、おわかりいただけますか。これは、海外の……」
などと、いそいそと茶葉の解説を始めるポッタッキアーリ候。
「し、しかし、戦場でお茶とは、なかなかに風流ですね……」
さらに、ビアウデット伯が雰囲気を和らげようと軽口を叩くが……。
「戦場……？あら……ここは、戦場なのでしょうか？」
ラフィーナは、ちょっぴり驚いたような顔で首を傾げた。
「てっきり、軍事訓練の訓練場所、と思っていたのですけれど……」
「は……？ぐ、軍事訓練？」
理解できない様子のポッタッキアーリ侯。対して、ラフィーナは静かに、ルシーナ司教へと視線を移した。ルシーナ司教は……深々と頭を下げて、
「この度の騒動について、まず、謝罪したい。私が軽挙妄動により、多くの者たちにご迷惑をかけてしまったこと……誠に申し訳なかった」
その言葉により、ようやく状況が呑み込めたのだろう。いや、あるいは、ラフィーナが登場した時、ルシーナ司教と共にやってきた時に、すでに半ばわかっていたことだっただろうか。自分たちの計画がすでに、破綻しているということが……。
驚きに言葉を失っている者たちを尻目に、最初に口を開いたのは、ゲインだった。
「なるほど、軍事訓練……か。落としどころとしては妥当だろうな……」
腕組みしつつ、ゲインが頷く。
「そう。今回のことは、軍事訓練、並びに、帝国皇女ミーア・ルーナ・ティアムーン姫殿下が近々、出版なさろうとしているお抱え作家の小説の宣伝にしてしまおう……と私たちは考えているわ」
「宣伝……ああ。なるほど、それでは、あの勇ましい聖女さまが描かれた旗もその一環ということですか？」
ポッタッキアーリ候の不用意な一言に……。
「勇ましい……」
一瞬、ヒクッと頬を引きつらせるラフィーナであったが、すぐに咳払いして……。
「ええ、まぁ……。ともかく、今回の軍の動きが正式な軍事行動であると知られては、民の間に不安が募ってしまうことでしょう……。ただでさえ、食料への不安が広まりつつある時ですから、できるだけ事を荒立てないようにするのが良いだろう、と、ミーアさんと私は考えています」
ラフィーナの言葉に、ゲインは一つ頷いて……。
「だが、我が国は、そちらにおられるルシーナ司教の要請によって来たのだ。この騒動の原因は、そちらの司教殿にある……とも言えるはずだ。その責任はどうする？」
「そうですね……」
ラフィーナは、静かに横に座ったルシーナ司教に目をやった。彼は、表情を動かすことなく、静かに座っていた。
「私の責任については、すべてラフィーナさまにお任せしております。が、重ねて、私の誤解と短慮から、ポッタッキアーリ候、並びにミラナダ王国にご迷惑をおかけしたこと、大変申し訳なく思います。罪を謝し、悔い改めたいと思っております」
「なるほど。我らの神は、過ちを悔い改めれば、罪を赦される。だが、神は赦しても、軍を動かした責任は、どうするつもりか？」
そう言って、ゲインはラフィーナに視線を向ける。
対するラフィーナは、あくまでも涼やかな笑みを浮かべたまま、
「そうですね。確かに、軍を動かすのもただではないでしょう。それでは、お詫びに望みを言っていただけるかしら？できる限りのものは用意いたしましょう」
その言葉に、ポッタッキアーリ候は、嬉しそうに腰を浮かせた。
「おおっ！そっ、それでは、ぜひ、私めに、このセントバレーヌの権益の……」
「馬鹿が……」
声を躍らせるポッタッキアーリ候を、舌打ち混じりにゲインが一蹴する。
「そんなもの、軍事演習でどのように得ようというのだ？それでは、我が国が軍を動かし、武力によってセントバレーヌの権益を脅し取ったように見えるではないか」
ラフィーナの言葉の意図を、どうやら、ゲインは正確に把握しているようだった。
そう、「ルシーナ司教の正式な要請によって、商人組合の私兵団を排除すべく軍隊を派遣した」という大義名分は、すでに失われている。したがって、彼が正当に受け取ることができるのは、訓練の協力の費用と謝礼のみである。
もし、それ以上を求めたのであれば、それは、ポッタッキアーリ候が軍を動かした動機への疑いとなる。
港の権益を求めなどすれば、それを求めてセントバレーヌに侵攻したと、周辺国からは受け取られかねないのだ。
ポッタッキアーリ候もそれに気付いたのか、ハッと目を見開いた。
そう、彼らは、あくまでも私情なく、ただ司教の要請を、善意を持って受け止めて派兵した……というスタンスを取らなければならないのだ。
代わって口を開いたのは、ミラナダ王国軍司令官、ビアウデット伯だった。
「我が国に、ぜひ、小麦の輸送の優先権をいただきたい。我が国の食料状況は厳しく……もしも、セントバレーヌからの供給が少しでも滞れば、民は窮することになってしまうのです。私が率いている者たちは、兵ではなく、農民がほとんどです。彼らの行動も、ひとえに食料を求めてのこと。どうか、なにとぞ……」
ポッタッキアーリ候とは違い、彼は心の内を隠すことはしなかった。それに対し、ラフィーナはわずかばかり、驚いた様子だった。
「なるほど……それで、ミーアさんが……」
その脳裏には、今回の落としどころについて、ミーアと話し合った時の光景が浮かんでいた。

● 第百五十話 朗らかに、高らかに、友を讃えん [総第1090話]

  時間は、少し遡る。それは、旗を持って建物へと向かう途中のことだった。
「ところで、ミーアさん……ポッタッキアーリ候とミラナダ王国のことについてだけど……」
これから別れて行動しなければならなかったので、ある程度、コンセンサスを得ておく必要があったため、二人は綿密に打ち合わせていたのだが……。
「どのように、彼らを遇すれば良いかしら……？」
穏やかな声でそう問われ……ミーアは思わず震える！
――遇する……、なるほど。さすがはラフィーナさまですわ。きっかけは、ルシーナ司教であったにしろ、両軍がなにか良からぬことを考えてやってきたのは、ほぼ確実。となれば、それに相応しい報いを……罰を与えてやろうというわけですわね……！
ミーアは、ふんむ、っとわずかに考えてから……。
「そうですわね……ポッタッキアーリ候のほうに関してはなんとも言えませんけれど、確か、ミラナダ王国軍は、平民からの徴兵がほとんどということではなかったかしら？」
ミーアの問いかけに、付き添っていたルードヴィッヒが頷いて応えた。
「農民も多いようですが……」
「農民が多い……っ！」
腕組みして、考えることしばし……。ミーアは厳かな口調で言った。
「それならば、こういうのはどうかしら……？寒さに強い小麦の栽培に協力していただく、というのは……」
「え……？」
パチクリ、と目を瞬かせるラフィーナに、ミーアは意味深に笑った。
「寒さに強い小麦……」
「ミーア二号ですね……」
ルードヴィッヒがその微妙な名前を口にする。
正直、ミーア的にはその名前、どうなんだ？と思わなくもないのだが……。
――ふむ、しかし、わたくしの名前を冠した小麦が広まっていれば、民衆はわたくしにも功績のあることだと考えて、断頭台にかけようとは思わないかもしれませんし……。
などと、容認しているのであった。
「その……ミーア二号？ですけど、ラーニャさんを通して、近隣国に広めているところですわ。しかし、なかなか、手が足りておりませんの。各国ともに、保守的なようで、進んで協力しようというところが、なかなか出てこないんですの」
料理長の新しい料理法をセットにしたとしても、それでも、食べ慣れたパンが作りづらいというのは一つのネックではある。
「ですから、ミラナダ王国に協力していただくのですわ」
ミラナダ王国は立地的に、セントバレーヌの近郊にある国だ。近くに海があり、そこから食料を運んでこられるとするなら、もしかすると、寒さに強い小麦は、そこまで必要としていないかもしれない。
されど……、
――不作の時期に、ミラナダ王国でしっかり小麦が取れてさえいれば、セントバレーヌからの食料を別の地域に回すこともできるかもしれませんし……。最低限、自国のことは自国で面倒を見てもらえれば、その分、こちらへの負担は減るはずですわ。
ミーアは、楽がしたいのだ。
ミーアは、楽が、ものすごくしたいのだ！
食料が不足してる、などという知らせを聞いて、あくせくと手配をするのは面倒だし、間に合わなかったらどうしようと気をもむのは、心の平安によろしくない。
そう、ミーアは誰かの危機を助けたいなどとは思わない。目指すべきは危機が起こらないことであって、それでも防ぎきれなかったものを救っていく体制を築くことなのだ。
転がって勢いがついた巨岩を受け止めるのは大変なので、まず、巨岩が落ち始めないようにし、そこからこぼれた小さな石を確実に止められるようにする。これこそがベストなのだ。
――だからこそ、この近辺の国も、セントバレーヌの輸送路におごらずに、いざという時に備えて、寒さに強い小麦を育てさせておくほうが良いですわ。罰として、ミーア二号を育ててもらうことには、意味がありますわ。
そう強く確信するミーアであった。
「ミラナダ王国に、寒さに強い小麦を渡す……？」
一方で、ラフィーナは首を傾げていた。のだが……。

ミラナダ王国の要求に、ラフィーナは戦慄すら覚えていた。
「まさか、ミーアさん……そこまで」
思わずつぶやいてしまうほどに、彼女は動揺していた。
なぜ、寒さに強い小麦の種を分け与えることが、軍事訓練に協力したミラナダ王国にとっての報酬となり得るのか……？
それは、ミラナダ王国軍が、食料供給の不安から動いたためだ。
その心理を正確に読み取り、そのうえで「他国より自国を優先しろ」という、一見すると利己的な彼らの要求を、そのまま受け入れるのではなく、かといって拒絶するのでもなく……変える。
ラフィーナのまぶたの裏に、セントノエルでの情景が浮かんでくる。
そうだ、いつだって、ミーアはそうだった。
相手を排除するのでもなく、甘やかすのでもなく……。
――相手を、善き者へと変えようとする。そう働きかける……。それが私のお友だち、ミーアさんの在り方……。あの頃からずっと変わらない、ミーアさんの本質……。
ラフィーナは、そっと目を閉じて、口を開いた。
「どんな時でもミラナダ王国に、優先的に食料を送り、ミラナダ王国の民に安心を与えること……それは残念ながら聞くことのできない要求です。けれど、その代わりに、我が友ミーアより言付かっていることがあります」
朗らかに、高らかに、その友ミーアを讃えるかのように、ラフィーナは言った。
「我が友、ミーアさんは、今回の小麦の不作、そして、飢饉が起こる危険を早い段階から予測していました。そして、いち早く、海外からの小麦の輸送路を確保し、自国内でも備蓄を進めていました」
友の功績を讃える、ラフィーナの顔は、ものすごぉく、輝いていた。
「そして、それだけではなく、これから先、より大きな寒冷期が訪れた時のために、寒さに強い小麦の発見にも尽力していたのです」
「寒さに強い小麦……？」
「そう。今年のように……昨年のように、夏の日光の力が弱い年にも例年と変わらずに収穫が期待できる小麦です。料理法が少し変わっていますが、すでに確立されています」
「そっ、それを我が国に与えてくださると……？」
ラフィーナは厳かな、聖女スマイルで頷いて、
「ええ。ミーアさんは、その小麦を金儲けのためでも、ご自分の名誉のためでもなく、ただ、民が餓えないために使いたいと思っているの。ご自分の帝国だけではないわ。この大陸の、すべての民が餓えないように、ただの一人も、そのことで苦しまなくっても良いように……。だから、セントノエルで宣言を出し、各国に語りかけた。だから、国同士の相互援助の仕組みを作ろうとしている。ペルージャン農業国やフォークロード商会、それに、他ならぬ大商人、シャローク・コーンローグ殿の協力を得て、ね」
ミラナダの国民であれば、誰しも知る大人物……シャローク・コーンローグの名前を聞き、ビアウデット伯は息を呑んだ様子だった。
「そのうえで、改めて言うわ。ビアウデット伯。私は……私たちは、ミラナダ王国に優先権を与えることはできない。けれど、あなたがたが自分たちの安心のために努力する協力はすることができる。それと、もちろんだけど、その小麦が実るのは来年以降のことになるから、それまでの間、食料が不足しないよう緊密に連絡もとりましょう」
ミーアが示したもの……それは、実のところ寒さに強い小麦という「物」ではなく、自分たちが信頼に足る存在であるということだった。このような考え方をする自分たちをどうか信じてほしいと……。あなたたちが窮した時には必ず助けると……。そして、あなたたちも自分たちと共に歩んでほしいと……。
そんなメッセージであった。
万感の想いを胸に秘めながら、ラフィーナは真っ直ぐにビアウデット伯のほうを見て……。
「これが我が友ミーアと、私が出した結論よ。いかがかしら？」
それを聞いたビアウデット伯は、深々と頭を下げるのだった。

● 第百五十一話 類稀なる夜の風景 [総第1091話]

ルシーナ司教、並びに、ビアウデット伯が納得してしまったことで、ポッタッキアーリ候は追い詰められた。
本当は、港の権益に少しでも食い込みたい。けれど、それでは、自分がその目的のために軍を動かしたことがまるわかり。ここは、軍の糧食を得るぐらいで押さえるべき……だが……。
理性と欲望に揺れるポッタッキアーリ候であったが、
「残念ながらここまでだ。軍の遠征にかかった費用、それ以上を求めれば我がレムノ王国の悪評に繋がりかねん。それを見過ごすわけにはいかんな」
そうゲインに諭され、渋々ながらも兵を引くことを了承。
かくして、侵攻軍の撤退は決まった……のだが……。

「おお、さすがはラフィーナさまですわ」
住民のほうを片づけて、ミーアはラフィーナと合流した。
すでに、話はついたのか、ラフィーナは敵軍の司令官、ポッタッキアーリ候とビアウデット伯、さらにはゲイン・レムノを従えていた。
まったくもって涼やかな笑みを崩さなかったラフィーナだったが、ミーアの姿を見ると、ちょっぴり嬉しそうな顔で、小さく手を振った。
――ふぅむ……これから、兵士たちに声をかけるとのことでしたけれど……、これ、わたくしがいる必要ってあるかしら？
小さく首を傾げるミーアである。
正直なところ、ミーアとしては、別にこっちはラフィーナさまだけで片付けてくれてもいいんだけどなぁ！と思ってはいたのだが、ラフィーナの強い希望とあっては仕方ないので……。
そうして、兵士たちによく声が届くよう、近くの建物の屋上へ。
「みな、聞け！ヴェールガ公爵令嬢、ラフィーナさまから、みなに話がある」
整列した兵士たちに向かい、ビアウデット伯が声を上げる。
それで、ざわついていたミラナダ王国兵が背筋を伸ばした。ちなみに、ポッタッキアーリ候の私兵団のほうは、すでに、傾聴の姿勢を取っていた。軍の規律の差が出ているようだった。
さて、みなの視線を受けて、ラフィーナが静かに話し出した。
「ミラナダ王国軍のみなさん、それに、ポッタッキアーリ侯爵家の私兵団のみなさん、ご機嫌よう。私はラフィーナ・オルカ・ヴェールガ。ヴェールガ公爵家の娘です」
小さく頭を下げてから、ちょこん、とスカートを持ち上げるラフィーナ。
「この度は、セントバレーヌへの遠征、お疲れさまでした」
労いの言葉を口にする、その声はどこまでも澄み渡り……兵士たちは聞き入るように、口をつぐんでいた。
ラフィーナは、一人一人に微笑みかけながら、これまでの経緯を伝えていく。
ルシーナ司教の要請が誤解によるものであったこと、両軍は、すでに戦う必要は無いこと。
特に、戦う必要がない、と聞かされて、兵士たちは見るからに安堵した様子だった。
なにしろ、ラフィーナとミーアの後ろには、最恐の騎士が連れ添っている。
自分たちの側にもレムノの剣聖がいるとはいえ……、あの橋の上の戦いを見る限り、どちらにも近づきたいとは思わない。
「戦は、無事に回避されました。帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーン姫殿下によって……。無為に命が失われずに済んだことを神に感謝を。そして、この争いの回避に尽力してくださったミーアさん、それに、我がヴェールガの求めに応じて、この地に集った勇敢なるみなさまがたにも感謝をささげます」
そう言って、ラフィーナは深々と頭を下げてから……ちら、っとミーアのほうに目を向けた。
――これは……わたくしにも、なにかしら声をかけろということかしら……？
正直なところ、ミーアとしては特に撤退を決めてもらえれば、それで十分ではあったのだが……。
――いえ、しかし……ここはわたくしがバランスを取っておく必要があるのかしら……。
ミーアは、ふと思い至る。
ミラナダ王国には罰として、新種の小麦を育てることを命じてはどうか……とラフィーナに提案したわけだし、たぶんポッタッキアーリ候のほうも、相応の罰を受けているはず……。
――戦に来た兵たちが、不満に思っている可能性は高いですわ。それに、まったく暴れられずに鬱憤が溜まっている方もいるはずですわ。ならば……。
ラフィーナに促されるように前に出たミーアは、スカートをちょこんと持ち上げてから、
「みなさま、ご機嫌よう。わたくしは、ティアムーン帝国皇女、ミーア・ルーナ・ティアムーンですわ。以後お見知りおきを」
華やかな笑みを浮かべた。それから、辺りをゆっくり見回して……。
「こうして、みなさまと言葉を交わす機会が得られて嬉しいですわ。剣を向け合うのでもなく、恨みを持ち合うのではなく……こうして穏やかに言葉を交わすことができる、なんと幸福なことかしら……」
強調すべきは、戦いにならなくて良かったね！という点である。
そうして、ミーアは、そっと自らのかたわらに立つ、ディオン・アライアに目を向ける。三枚に下ろされなくって良かったね……と、視線に乗せ、無言のうちに語りかける、っと、兵士たちの中の何人かが、ゴクリ、と喉を鳴らした。
「それに、考えてみると、これは、なかなかに珍しい事態ではないかしら？」
さらに、ミーアは強調する。
これって……結構、希少な経験じゃない？っと。
「だって、そうではありませんこと？今、みなさまは、勝者でも敗者でもない。戦をしに来たというのに、殺すことも殺されることもなかった。戦をしなかった者として、侵攻しようとした土地に立っている。無血開城もなく、撤退もなく、そこに立っている。恐怖も憎悪もなく、セントバレーヌの民の前に立つ機会を得ている。なかなか珍しい事態と言えますわ」
みなさんは、今、とても珍しくて、貴重な経験をしてますよ……、とミーアは言う。そして……。
「ならば、今宵を得難い夜として、楽しく過ごして帰るのがよろしいですわ。セントバレーヌの防衛訓練に協力した、善意の者たちとして、宴に参加してから、故郷に帰られるのがよろしいのではないかしら」
多少、罰を受けたろうけど、せいぜい貴重な経験を楽しんでから帰ったらいいよ、と言いたいミーアである。徒労感はあるかもしれないけど、良い経験ができたんだから、それで満足して帰りなさいよ、と言いたいのであった。
そうして、如才なく、商人組合に宴の準備を手配しておく。美味い物さえ食わせておけば、大抵のことは片付くと信じるミーアなのであった。

さて、その夜のこと……。
兵たちは、ミーアの言葉通り、軍事訓練に協力した者たちとして歓迎を受けた。
ディオンとギミマフィアスの決闘にテンションが上がっていた住民たちにより、宴は大いに盛り上がった。
途中から、ディオン、ギミマフィアスに加え、アベルやシオン、キースウッドにゲインさえ交えて、模擬剣を使った試合が行われた。飛び入りで各軍のお調子者の兵士たちも参加して、それはそれは盛大に執り行われたのだった。
それは、実に楽しい夜だった。
戦をしなかったからこそ、なんの禍根もなく、互いの肩を抱き合い、酒を酌み交わす、出兵の結末としては、類稀なる夜だった。
……かくて、ミーアは戦を、平和な娯楽に閉じこめた。
すべての真相を知る、商人たちの目に、その奇蹟の夜がどのように映ったのか……。
蒔かれた種がどのような実りをつけるのか、知る由もないミーアであった。

● 第百五十二話 歴史書に載らない一幕 [総第1092話]

さて、軍を撤退させた日のこと。
ゲイン・レムノはセントバレーヌ内のポッタッキアーリ候の館で、酒杯を傾けていた。
「聞いたか？ポッタッキアーリ候。ルシーナ司教は取り立てておとがめなしだそうだ」
「なっ、なんですとっ！？」
ポッタッキアーリ侯が声を荒げた。
「馬鹿な……なぜ、そのような……」
「今回の出来事は、公に軍事訓練ということになったのだ。表立って処分しては理にかなわないとは思っていたが、こう来るとはな……」
愉快そうに笑うゲインに、ポッタッキアーリ侯は怪訝そうな顔をした。
「わからんか？おそらく帝国の叡智は、新しく派遣される司教より、ルシーナ司教を与しやすしと考えたのだろう。今回のことでルシーナ司教は、ミーア姫や聖女ラフィーナに弱みができたのだ。ならば、彼をセントバレーヌ派遣司教という重役につけておいたほうが、連中には有利となるだろう」
「なっ……なるほど」
ちなみに、この時のゲインの予想は当たっていた。すなわち……。

「ルシーナ司教を更迭し、本国に送還？それは、決してなりませんわ」
ミーアの言葉に、ラフィーナだけではなく、当のルシーナ司教も驚愕の表情を浮かべていた。
「しかし、私は……」
なにか言おうとするルシーナ司教を片手で制し、ミーアは首を振った。
「ルシーナ司教、償い方にもいろいろございますわ。あなたは、今回の失敗によって大切なことを知った。ならば、それを生かし、商人組合と折り合いをつけていっていただく、それこそが、あなたの償い方ではないかしら？」
言いつつ、ミーアは思っていた。
――ルシーナ司教を更迭して、次に来る司教が、もっと話のわかる方である保証は、どこにもありませんわ！
そう、最悪、ルシーナ司教の後に、よりお堅い司教が来てしまう可能性だってあるのだ。現に、今回だって、ルシーナ司教に協力してくれそうな者たちは、ヴェールガ本国にいたのだ。もし、そんな人が司教として派遣されてきたら、すべては振り出しに戻ってしまうではないか！
そんなことになっては一大事、とミーアはルシーナ司教の引き留めにやっきになる。
「ルシーナ司教、確かに商人組合の中には、利益のみを追求し、人の道を踏み外しそうな商人というのは出てくるかもしれませんわ。されど、彼らが道を逸れないように、教え導くのがあなたの償いですわ」
ミーアは、優しい笑みを浮かべてルシーナ司教に言うのだった。

さて、そんなやり取りは知らぬものの、ゲインは納得顔で頷いた。
「帝国の叡智、なかなかどうして……実に参考になる……」
「は、はぁ……」
微妙な返事をするポッタッキアーリ候に、ゲインは、一転、鋭い視線を向ける。
「時に、だ。ポッタッキアーリ候……実はつい最近、このような噂を耳にしたのだが……」
そうして彼は話し出す。彼がポッタッキアーリ候を訪ねた、真の目的を。すなわち……。
「我が姉、ヴァレンティナ・レムノの暗殺に、貴公が関わっているという噂だ」
聞いた途端、ポッタッキアーリ候の顔色が変わる。
「なっ、そ、そのような根も葉もないことをいったい誰が……」
声を震わせる侯爵に、ゲインはつまらなそうに鼻を鳴らした。
「ところが、困ったことに、根も葉もあることでな……。まぁ、希望があれば証拠を揃えてやってもいいが……言い逃れができると思っているのなら、俺をナメすぎだとだけ言っておこう」
断定するようなゲインの物言いに、ポッタッキアーリ候は、口をパクパクさせていたが……やがて、ガックリと肩を落とした。
「ごっ、誤解しないでもらいたい。あれは、あくまでも国王陛下の御意によるもの。なにかと小うるさい第一王女殿下を黙らせるために少し脅しつけてやれと……それがあのような……そう。あれは、あくまでも事故……」
「……さえずるな」
ゲインの口からこぼれ落ちたのは、低く、重い一言だった。それを受け、侯爵はビクンっと震えあがる。
「さえずるな、侯爵。お前の声は気に障る」
不快げにゲインは吐き捨てる。助けを求めるように、ポッタッキアーリは、ゲインの背後、無言で立つギミマフィアスのほうに目を向けた。
「そう案ずるな。ポッタッキアーリ候。お前は、我が国の南部貴族の重鎮。そう簡単に排除はできん……」
その言葉に、ポッタッキアーリ候が安堵し、表情を緩めた……次の瞬間！
「などということは、まったくない」
言葉と同時、ゲインは剣を抜き放った。刃は一呼吸の間に、ポッタッキアーリ候の首に迫り、そして……。
「ひっ、ひぃっ！」
ポッタッキアーリ候の悲鳴が響いた。
「誤解がないように言っておく。お前の首を落とすことなど容易い。俺はレムノの次期国王だ。お前程度の命、どうとでもなることを肝に銘じておけ」
言ってから、彼は剣を鞘に納める。
「しかし……俺も王になる身だ。かの帝国の叡智や聖女ラフィーナのやり方から学ぶというのも一興だろうと思ってな」
「はへ……？あ……と言いますと……？」
ぽっかーんっと口を開けるポッタッキアーリ候に、ゲインはニヤリと、実にあくどい笑みを浮かべて。
「言わないとわからんか？今回の失態、それに、姉上への狼藉、あまつさえ、暗殺を失敗したということ……お前には、数多、他人には教えられぬ秘密があろう」
ゲインは、どっかりと椅子に腰を下ろしてから、
「俺の協力者となれ」
短く、要求を突きつける。
「はぁ？きょ、協力者……でございますか？」
素っ頓狂な声を上げるポッタッキアーリ候に、ゲインは静かに微笑んで……。
「そうだ。俺が見たところ、我がレムノ王国の先は、あまり明るくなさそうなんでな……できるだけ早い段階で、父上には退位してもらおうと考えている。そして……お前には、その協力をしてもらおうと考えている」
「なっ、そ、それは……」
思わず腰を浮かせかけるポッタッキアーリ候に、ゲインはニヤリと悪い笑みを浮かべた。
「落ち着け、ポッタッキアーリ候。なにも、力づくでどうこうしようというわけではない。国を割る内乱などゾッとしないしな」
「いや、しかし……」
「もし協力してもらえるならば、お前のもろもろのことを、不問に付そうではないか。姉の暗殺に絡んだことを、罪に問うことはしないでおこう」
俺はな……と心の中で付け足してから、ゲインは再び、ポッタッキアーリ候を見つめた。
「どうだろう、侯爵。俺の誘いを受けるか、それとも、父に忠義をささげ続けるか……もっとも、後者を選んだ場合は、今回の失態は、すべて父上に話すがな」
実に悪人らしい笑顔を浮かべたまま、ゲインは言った。
「困ったな。お前が忠義をささげる王は、お前を軽視するだろう。もしかすると、罰するかもしれない。いや、困った、困った」
「なっ……ぁ」
「と、いうわけだ。残念ながら、お前に選択の余地はない」
首筋に剣を突きつけられた時と同じような表情を浮かべるポッタッキアーリ候に、ゲインは肩をすくめてみせて。
「さて、それでは、そうだな……手始めに……姉の暗殺に関わった貴族を、すべて教えてもらおうか……。知っているのだろう？その陰謀に加担した者たちのことを」
その言葉に、ポッタッキアーリ候は、ガックリと肩を落とした。

さて、ポッタッキアーリ候を去らせて後、ゲインは深々とため息を吐いた。
「よろしかったのですか？このような形で……」
「そうだな。俺らしくはないかもしれんが……」
ゲインはそこで肩をすくめた。
「悔しいが……アベルの掴まえたあの女は……本当にロクでもないぞ」
「は……？」
「考えれば考えるほど……あのやり口は完璧だ。完全な機能停止をしている領主であれば、排除しても問題はなかろうが……曲がりなりにもポッタッキアーリ候は宰相と並ぶレムノ王国南部貴族の代表格だ。しかも、セントバレーヌに多くの商船を持つ大貴族でもある。排除すれば混乱が国全体に影響を及ぼす」
「そのために、姉君の仇を討つことを諦める、と……？」
その言葉に、ゲインはスゥっと目を細めた。
「誤解をしているならば、訂正してやる。ギミマフィアス。俺はあの女の……姉上の仇を取りたいわけでもなければ、無念を晴らしたいわけでもない。俺は姉上を超える。姉上のできなかったことを成し遂げて、徹底的な屈辱を叩きつけてやる」
それから、彼は酒杯を煽ってから……。
「ところで、だ……。ギミマフィアス、今日のことを、お前は父上に教えるか？」
鋭い視線を、ギミマフィアスに向ける。
「レムノの剣聖、お前はどう見る？俺か父上か……どちらにつく？」
「そうですな……」
ギミマフィアスは、静かに自らの髭を撫でる。まるで器の大きさを測るかのように、ゲインを見つめてから……その顔に苦笑いが浮かんだ。
「ふふ、本当であれば、国王陛下、と迷うことなく答えねばならぬところなれど……今日はいささか、血がたぎっておりましてな……。橋の上での、あの男との戦いが、どうやら、老骨に活を入れたと見えまして……」
それから、彼は遠くに目を向ける。
「レムノ王国に新しき風が吹くというのならば……見たことのない景色を、最前線で見られるというのであれば……それもまた一興」
「そうか……」
老兵の答えに、ゲインはつまらなそうに、ふん、と鼻を鳴らす。
っと、その時だった。
「失礼いたします。ゲイン殿下、お客人が訪ねてきているのですが……」
「なに？客だと……？」
眉をひそめるゲインに、報せを持ってきた兵は背筋を伸ばした。
「はっ！騎馬王国の娘で、なんでも、約束の菓子をもらいうけにきた、と……」
「ああ……そうだった……」
小さくつぶやき、一瞬、しまった、という顔をしたゲインだったが……直後、ギミマフィアスの表情を見て、舌打ちする。
「他国の姫に世話になったのだ。約束通り礼をせねば沽券にかかわるだろうな……」
「さようでございますな。ここは、協力者殿のポッタッキアーリ候にでも頼るのはいかがでしょうか？」
「なるほど。確かに、奴ならば珍しい海外の菓子にも詳しいか……よし、そうしよう」

レムノ王国の国王、ゲイン・レムノが、陰謀劇の協力者ポッタッキアーリ候に最初に願ったのが、海外の珍しいお菓子だったというのは、後の世に知られることのない歴史の裏に隠された秘話であった。

● 第百五十三話 思いついちゃった……！ [総第1093話]

かくして、セントバレーヌで起こりかけた騒乱は、上陸した台風ミーア二号と獅子なる聖女ラフィーナ・オルカ・ヴェールガによって一掃されてしまった。
さて、ミラナダ王国軍とポッタッキアーリ候の私兵団を帰還させた後、ミーアたちは祝勝会を開くことになった。
「ラフィーナさま、大急ぎで来ていただきましたし、心ばかりですけど、お礼をしたいですわね……ふむ、これは、みんなでお料理を作ってお祝いするのがよろしいのではないかしら！」
などとつぶやくミーアに、シュシュシュッと音もなく近づいてきたのは、キースウッドだった。
「あー、ミーア姫殿下、なにを悪だく……いえ、なにか、その、深遠なことでもお考えで……？」
「いいえ、ただ、回遊聖餐を切り上げてきてくださったラフィーナさまに、代わりに美味しいものをご馳走したいな、と思いまして」
「ああ、それは素晴らしいことですね。セントバレーヌには良い料理屋がたくさんありますから、どこか紹介してもらえば……」
っというキースウッドの言葉を、ミーアは片手で遮り……。
「そうではありませんわ。やはり、お礼の気持ちというものは、自分自身の手で表現しなくてはなりませんわ。それがおもてなしの心というものですわ」
帝国の叡智が、おもてなしに一家言ある人物であることは、有名な話である。
「いや、まぁ、それは、間違ってないかもしれませんが……」
「もっとも、ラフィーナさまは、一緒に作りたいとおっしゃるかもしれませんわね。それなら、それで構いませんわ。ぜひ、楽しいひと時を過ごしていただきたいんですの」
ラフィーナが一番、喜ぶ形でのもてなしを……と。ミーアの、それはそれは殊勝な言葉に感動したのか、キースウッドは目頭を押さえていた。
「ええと……ちなみに、ラフィーナさまは……その、メイドを連れておいでで……？具体的には、モニカ嬢とか……」
「はて、見ておりませんけれど……。慧馬さんに急ぎで運んでもらった、ということを考えると、誰も連れずにいらしたのではないかしら……。申し訳ないことをいたしましたわ」
危険を顧みず、身の回りの不自由をも厭わずに駆け付けてくれたラフィーナに、ミーアは、実のところ非常に感動していたのだ。そんなミーアの感動に触発されたのか、キースウッドもまた、溢れる涙を堪えるかのように、天を仰いだ。
「ということで、ここは、みなで海産物のお料理会を開こうかと……」
「ミーア姫殿下……」
っと、その時だった。後ろから、声をかけて来る者がいた。
「あら、レベッカさん、なにかご用かしら……？」
ルシーナ伯爵夫人、レベッカは深々と頭を下げて……。
「この度は、夫のことで、みなさまに大変なご苦労をおかけしました。こんなことしかできないのは心苦しいのですけど、ぜひとも、お料理の準備は私たち、家の者にお任せいただきたく思っています。海の材料は、慣れていないと料理するのが難しいものもありますし……」
「まぁ、そうなんですのね。ちなみに、どんなものが……」
「そうですね。例えば、焼き加減を上手くすると、鱗までサックリ美味しく食べられるお魚があります。ただ、失敗すると鱗が硬くてとても食べられません。ほかにも、毒の処理が難しいけれど、とても淡泊で美味しいお魚とか……」
「ほほう……なるほど。毒があるのでは、難しいかもしれませんわね……ふむ……」
「ミーア師匠―、いろいろ片付いたのであればー、ぜひ、市場に出てー、私の研究成果も見ていただきたいんですけどー」
そこに、オウラニアがやって来た。
「あら、オウラニアさん……」
小さく首を傾げるミーアに、オウラニアは、ぷくーっと頬を膨らませ、
「あら、じゃありませんー。もしかして、ミーア師匠―、私のこと忘れてたんじゃないですかー？」
「ふふ、まさか、そんなわけありませんわ。お願いしておいた共同プロジェクトに使えそうな魚介類を調べておいてくださったんですのね」「
「そうですー。クロエさんに協力してもらってー、ぜんっぜん知らないような食べ物も見つけておいたんですよー」
そうして胸を張るオウラニアに、ミーアは、おお、っと声を上げる。
「それは楽しみですわね。ふむ、市場……、わたくしたちでお料理の準備をしなくっても良いならば市場に出る余裕もございますけれど……」
ミーアは、腕組みして考える。
「せっかく、ラフィーナさまへの感謝の気持ちを伝えるのであれば、普通にお料理を用意していただくというのも、つまらないですわね……とすると……むっ！」
っと、なにやら思いついちゃった様子のミーアに、キースウッドは、ぶるるっと体を震わせる。
「あー、ミーア姫殿下……その、なにか、とても良いことを思いついた顔をしていらっしゃいますが……そのー、できれば、なにをお考えか、お聞かせいただけると、こちらとしても心の準備が……」
「はて……心の準備……ですの？」
「ああ、いえ、その……そう。料理をみなさんでなさるということでしたら、こちらでも準備がありますので……」
その言葉に、ミーアは朗らかな笑みを浮かべた。
「ああ、いつもお手伝いいただいておりますものね。ふふ、ですが、今回はレベッカさんの仰るとおり、お料理はやめておきますわ。その代わりと言っては何ですけど……」
そう言って、ミーアはレベッカのほうを見て……。
「少し無理なお願いになってしまうかもしれないのですけど……わたくしたちが指定した食材を使ってお食事を作っていただくことって、可能かしら……？」
ミーアのお願いに、レベッカは、やや戸惑った様子だったが、小さく頷くのだった。

● 第百五十四話 ラフィーナ、決意する！ [総第1094話]

その日、ラフィーナはミーアからお誘いを受けて、セントバレーヌの市場を見て回ることになった。
「気楽なお出かけではなくて、共同プロジェクトの題材の下調べなので、申し訳ありませんけど……」
なぁんてすまなそうにするミーアであったが、ラフィーナは静かに首を振った。
全く気にならない……なにも問題ないと思った。
ほかの仲間たちと共に市場を回る……それは、とても素敵なことに思えたから。
それに、もしもこれがただの遊びであったなら、回遊聖餐を代わりに行ってくれているレアに申し訳なく思うところだったが……きちんとした仕事ならばそんな気兼ねもない。むしろ、ありがたいぐらいだった。
思う存分、市場見学を楽しめるのだ。
「両学園の共同プロジェクトに関することならば、もちろん喜んでするわ。それに、市場の見学なんて楽しそうだしね」
なぁんて、ウキウキ弾みつつ、市場へとたどり着いたラフィーナであった。

セントバレーヌの市場は、数日間の取引の停止を取り戻すかのように、活気にあふれていた。朝早く漁に出た漁師や海産物を加工した物を並べる商人たち、海外からの輸入品を並べる商人たちまで……。
明るい顔で仕事をする人々を見て、ラフィーナは静かな笑みを浮かべる。
「良かった……」
守られた平和な風景、人々の日々の営みを慈しむようにつぶやくラフィーナに、ミーアもそっと頷いて……。
「ラフィーナさまに来ていただいたおかげですわ」
すかさず言っておく。
実のところ、これはヨイショではない。きちんと功績の分散化を図っておかないと、自身の評価が大変なことになってしまう。なので、全部、ラフィーナのおかげですよぅ、っと、せっせと種を蒔いているのだ。
もっとも、それがミーアの期待したとおりの実りをつけるのかは定かではないが、まぁ、それはさておき……。
「ミーア師匠―、こっちですよー」
っと、ミーアたちに向かって手を振るオウラニアの姿が見えた。
彼女とクロエは先行して市場で準備していたのだ。
「ああ、オウラニアさん。クロエも、早くからお疲れさまですわね」
上機嫌なミーアに、オウラニアは意気込みからか、頬を上気させていた。
「うふふー、早く来た甲斐がありましたー。珍しいお魚をたーくさん用意したんですからー」
「いろいろと考えて、体によくて保存が効くものをいくつか用意させていただきました。あ、もちろん、みなさんに喜んでもらえるように、普段は食べられないような珍しいものも用意していますから」
クロエが控えめに補足する。
「……珍しいもの」
不意に、ラフィーナが小さな声でつぶやいた。
その声からは、そこはかとなく、不安げな様子が窺えた。
「どうかなさいましたか？ラフィーナさま」
きょとりん、っと実に無害そうな顔で首を傾げるクロエに、ラフィーナは静かに首を振って……。
「いえ、なんでもないわ。それで、ええと……？」
「ああ、それでは、早速、参りましょうかー。あちらに並べてありますからー」
「確か、お見せしていただいた食材を、ルシーナ司教のところで、お料理してもらうとか聞いたけど……」
ミーアのほうを窺えば、我が意を得たりとミーアは頷く。
「ええ、なにしろ、食材は見ただけではよくわからないもの。食べて、自らの舌で味わってこそ、その真価が見えてくるというものですし……」
「物の価値は自分で確かめないと判断できない……。さすがね、ミーアさん」
なぁんて、感心した様子のラフィーナ……であったのだが……。
「それでは、最初にご紹介するのが、ワラウツボの干物ですー」
オウラニアがででーん、っと持ってきた、箱の中に入っていた生物を見て……
「え……あ……え？」
……思わず二度見する。
箱の中央、堂々と鎮座していたのは、一見すると、蛇かなにかの干物のようなものだった。
いや、仮に蛇だったとしても、まぁ、あまり食べたいとは思わないのだが、問題は、蛇よりも、こう……化物じみた見た目をしていることだった。
なんというか、口の部分に牙が突き出しているというか……頭もつるりと丸くて、それが微妙に不気味だし……。少なくとも、ラフィーナの知っている、既存の魚とは、まったくもってイメージが一致しないナニカが、そこにいたのだ。
「このワラウツボの干物は水で戻したり、このまま焼いて、パリパリ食べても、とぉっても美味しいと言われててー」
え？嘘でしょ、これ、食べられるの……？どうやって……？
混乱に目をグルグルさせつつも、なんとかオウラニアの説明に集中しようとするラフィーナだったが……、ワラウツボのあまりにもインパクトのある顔に目を奪われて、話が入ってこなかった。
「ほほう、これが、セントバレーヌの珍味……。ちなみに、どんなお味なのかしら？」
興味津々に問いかけるミーアに、一瞬、ラフィーナは信じられぬ者を見た、とばかりに、目を見開いた。
「あ、あの、クロエさん、一つ……試みに問いたいのだけど……」
小さく手を挙げてから、ラフィーナは、なんとか逃げ場を探す。
「なぜ、わざわざ珍味を……？普通の食べ物でも別に……」
別に、無理にヘンテコな食材を味わわなくてもいいんじゃないかな？と訴えたいラフィーナである。
やんわりと苦言を呈するラフィーナに、クロエは……まるで、よくわかっていない素人さんを前にするような、ちょっぴり困った笑みを浮かべる。
――あら、私、なにか変なことを言ったかしら……？
なぁんて、錯覚にとらわれるラフィーナに、クロエは厳かな口調で答えた。
「今までに知られている魚だけでは、あまりにも視野が狭いと思います。珍しい食べ物、新しい味の開発、それこそが、研究には必要なのではないでしょうか」
そう言われ、ラフィーナは思わず唸る。
なるほど、それは正論だ……。少なくとも、ラフィーナには正論に聞こえた。
ならば、きっとクロエが愛好しているから珍味ばかり選んでいる、というのは、穿った見方というものなのだろう。たぶん……おそらく……きっと。
――で、でも、あれを食べるのは、さすがにみなさんも……。
きょろきょろ、と辺りを窺いつつも、ラフィーナはオウラニアに問いかける。
「あ……ああ、あの……本当に、アレを……食べ、るの？」
「うふふー、ちょっと美味しそうに見えませんよねー。でもでもー、とぉっても、美味しいですよー」
自信満々、胸を張って、オウラニアが請け負った。その笑みには、一切の悪意はない。
「え、え、で、でも……、でも……」
ラフィーナは再び、そのワラウツボを見て……ひくっと頬を引きつらせる。
そこへ……。
「ラフィーナさま……」
ミーアが穏やかな声で言った。優しい顔をしたお友だちを見て、ラフィーナは、一瞬、救われたような気持ちになるが……。
「食わず嫌いは良くないですわ。わたくし、以前、黄月トマトが嫌いで……そんな時、料理長が諭してくださいましたの」
っと、ミーアは自らの食わず嫌いのエピソードを披露する。
そんなミーアの後ろでは、そんなこともあったんですね……っと、アンヌが優しい笑みを浮かべている。
「そう……なのね」
ラフィーナも、お友だちの意外なエピソードに、一瞬、誤魔化されそうになるが……。
――え？でも、黄月トマトと、あのワラウツボでは全然違わないかしら！
ふと、重大なことに気付いてしまう。
ラフィーナは、ちょっとイイハナシ程度では誤魔化されない、賢い少女なのだ。
さらに、助けを求めるように、視線を巡らせるラフィーナ。すると……、
「楽しみですね、リーナちゃん。どんな味がするんだろう？」
なぁんて、持ち前の冒険心を発揮して食べる気満々のベルと、それに追従するシュトリナが見えた。ラーニャやティオーナは恐る恐る、と言った具合で食材を見ているが……。自分から主張しようとはしていない。
リンシャはいささか顔を引きつらせているようにも見えるが……やはり、自分から反対とは言ってくれなそうだった。
……ラフィーナの味方は、いない……っ！
――いえ、まだ……。
ラフィーナは最後の希望とばかりに、二人の王子たち……の、その隣、キースウッドに目を向ける。
前に、メイドのモニカに言われたことがあったのだ。
「いいですか、ラフィーナさま。もしも、ミーアさまにキケンな食べ物を勧められた際には、迷うことなくキースウッドさんを頼ってください。料理を自分たちで作ろう、なんて時にも、たぶん、キースウッドさんがそばにいますから……」
その言葉を胸に、ラフィーナは最後の希望を胸に、すがるような視線をキースウッドに向けて……向け……て？
「なるほど、これをルシーナ伯爵夫人が料理を……。どう料理するか興味がありますね、今後の参考のために……」
なぁんて言っていた！
そうなのだ……キースウッドは、危険か安全か、にのみ興味を持っているがゆえに……ゲテモノかどうかということへの関心は薄いのだ！
むしろ、ちょっぴり触るのが躊躇われる見た目の食材のほうが、ご令嬢たちが料理したいとか言い出さなくって良いかも！などと思っている節すらあって……。
「うふふー、ほかにも釣り応え……じゃなくって、共同プロジェクトに良さそうな海産物がいろいろありますよー。漁師さんも言ってましたー。海は、神が与えてくださった恵みのものであるってー」
「ああ……ええ…………そう、ね……」
その言葉に……ラフィーナは、なにやら、目尻を軽く指で拭ってから、祈りをささげるかのように、手を組み、目を閉じた。
「今日を生きる糧は、神が私たちに与えてくださったもの……。ならば、ええ、食わず嫌いは……よく……ないわね」
自分を説得するようにつぶやくラフィーナである。
覚悟を決めたラフィーナは、毅然と背筋を伸ばし、キリリッと表情を作ってから……。
――レベッカさんに……元の姿があまり残ってない料理法をお願いしましょう。
心の中で固く、かたーく！決意するのであった。

● 第百五十五話 オウラニア、躍動する！ [総第1095話]

さて……。
様々な食材を見学してから、ミーアたちはルシーナ司教の館へ帰った。
「海の幸……これは、なかなかに研究のし甲斐がありそうですわ」
食堂で、お料理ができてくるのを今か今か、と待ち望みつつ、ミーアはウッキウキの声で言った。
「え、ええ……そうみたいね……」
ラフィーナは、ちょっぴり疲れた顔をしていた。
ワラウツボのみならず、あの場で紹介された大変に刺激的な食材の数々に、ちょっぴりクラァっとしてしまったのだ。
「あの、黒くてトゲトゲの……マロンのような見た目のものはともかく、あの大きなカタツムリみたいなのとか……本当に食べられるのかしら……。それに、あのにょろにょろしたものとか、どうやって食べるのかしら……」
オウラニアに勧められて、指先で突いてみた感触が、微妙に指に残っているようで、ラフィーナは微妙に顔色が悪い。
そうなのだ……ラフィーナはごく一般的なご令嬢の感覚を持つ、年相応の少女なのだ。海産物なら何でも喜ぶ猫でもなければ、食べ物全般に広い許容量を持つ広食の聖女でもないのだ。
「そういえば、ラフィーナさま、例の回遊聖餐の儀はいかがでしたの？」
とそこで、ミーアは、ふと思いついた、と言った様子で口を開いた。
「え？あ……ええ。そうね……」
少し、考えるように首を傾げてから……。
「回った村では歓迎してもらえたけれど……やっぱり、食料はギリギリと言った村も多かったわ」
「まぁ、ヴェールガでも、やはりそうなんですの？」
「事前に、回遊聖餐のための食料は、絶対に無理をしてはいけないと厳命していたということもあるのかもしれないけど……。例年に比べて、出される食事は寂しい感じがした」
と、ちょうどそこで、お料理がやって来た。
「こちらが、ワラウツボのスープです」
置かれたスープ皿に、ラフィーナがちょっぴり体を引く。それを見て、ルシーナ伯爵夫人レベッカは、優しげな笑みを浮かべた。
「ワラウツボの干物を粉にして、出汁に使いましたので、姿は残っていません」
「感謝いたします、レベッカさん」
やたらと実感のこもった声で言うラフィーナである。それから、震える手でスプーンを手にとった。
食料が不足していることを知っている以上、ワガママを言って残すわけにはいかない。回遊聖餐で、村々の様子を実際に見てきた以上、余計にそう思う。
ちなみに、本日の晩餐会には、今回の事件に関係したミーアの仲間たち以外の、ゲストの姿もあった。
「あのぉ、私も来てしまって、よろしかったのでしょうか……？」
困惑顔を見せるのは、例の旗を描いたシャルガールだった。自らの絵を見せる時とは打って変わって、どこか遠慮がちな様子だったが……。
「なに言ってるんですか。あの素晴らしい旗を描いたシャルガールさんの功績を無視するなんて、できませんよ。ね、ミーアお……姉さま」
明るく輝く顔でそう言ったのは、ベルだった。
「うふふ、あの迫力ある絵で、エリスか……さんの小説の挿絵を描いてもらえるなんて、すごく楽しみです」
上機嫌に鼻歌を歌うベル。ミーアのほうも、
「まぁ、そうですわね。やはり、あのインパクトの貢献は大きかった気がしますわ」
などと認めているものだから……。
「ええ……そう……かもしれないわね」
そう認めざるを得ないラフィーナである。やや声から感情が消えているような感じがしないではないが……それはさておき……。
「恐縮です、ミーアさま。私もまさか、あのような旗が描けるとは思っておりませんでした」
三人の称賛を受けて、シャルガールは神妙な顔で頭を下げた。
「ミーア姫殿下には、数々のご無礼を働いてしまいましたが……そのおかげで、私は新しい美について知ることができました。見た目の美をかなぐり捨ててまで、民のために尽力するお姿、感動させられました」
心なしか、目を赤くしつつ、シャルガールが言った。
「……いえ、別に美をかなぐり捨ててはおりませんけれど……」
などとささやかに抗議しつつも、ミーアは首を振った。
「まぁ、いいですわ。それより、シャルガールさん、例の小説の挿絵の件、引き受けていただけるかしら？」
そう問うと、シャルガールは改めて背筋を伸ばして……。
「謹んでお引き受けいたします。できれば、お話を書かれた方ともイメージのすり合わせをしたいのですが……」
「なるほど、とすると、帝国に来ていただくのがよろしいかしら……。作者のエリスは少し体が弱いのでここまで来るのも大変ですし……。できれば、帝国内に住む場所を用意して、と思いますけど」
「はい、問題ありません。住む場所とお給金をいただいて好きなように絵を描けるなんて、夢のようです」
「いや、好きなように、とは言っておりませんけれど……」
などという、ミーアの言葉を聞いているのかいないのか、シャルガールは、よろしくお願いします、と頭を下げる。
「ま、まぁ、いいですわ。それでは、よろしくお願いいたしますわね」
っと、それから、ミーアはワラウツボのスープにスプーンを落とした。
鼻孔をくすぐるのは、ほのかな磯の香り。干物を炙ったのか、芳ばしい香りも合わさって、さらに、そこに香草のスパイシーな香りが加わる。
混然一体となった香りのハーモニーを楽しみながら、一口。
舌の上に広がるは、香りに負けない重厚かつ複雑な味。程よい塩加減、香辛料の絡み、魚介類の脂の出すあっさりとした甘味とまろやかなコク……。
「おお……なるほど。あの恐ろしげな見た目からはとても想像できないお味ですわ」
「ワラウツボだけでなく、他にもいろいろなお魚が入っていますが、ベースは、ワラウツボのスープになります。ワラウツボはその名の通り、食べると笑ってしまうぐらい美味しい魚なので」
レベッカの解説に満足げに頷くミーア。そんな時、視界の端で、スプーンを持ったまま固まっているラフィーナが見えた。
声をかけようとしたミーアだったが……。
「うふふー、そうですよねー。とーっても美味しいし、研究の価値があると思います」
オウラニアがるんるん、っと鼻歌混じりに言った。さらに、
「それに、海外の作物類も見ることができました。種も入手することができましたから、これをペルージャンに持ち帰って、いろいろ試してみたいと思います」
続くラーニャの言葉に、ミーアは満足げに頷いて、
「ほほう、それは楽しみですわ。寒さに強い小麦は強力な飢饉対策になるでしょうけれど、逆に暑くなる時もあるかもしれませんし……。いろいろな作物を植えておけば、どんな変化が起きても対応できるようになるかもしれませんわ」
暑かろうが、寒かろうが、いつでも食べたいものが食べられる世界こそが、ミーアの理想だ。食材さえあれば、どんな物であっても、料理長ならば美味しく料理してくれるだろう、と確信しているミーアである。
「今日のデザートにも、新しく見つけた果物を使ってもらいました」
「あら、それはとっても楽しみですわね！」
ニコニコとご機嫌な笑みを浮かべるミーア。っと、その時だった。すぐ隣から、小さな声が聞こえてきて……。
「美味……しい？」
目を向けると、呆然とスープを見つめるラフィーナと目が合って……。
――うふふ、黄月トマトのシチューを食べた時を思い出しますわね。
ちょっぴり微笑ましい気持ちになるミーアである。
「やっぱり、食わず嫌いはいけませんわね、ラフィーナさま」
「ええ。そうね。これは、次のものも楽しみかもしれ……」
「じゃーん！次は、なんと、ガヌドスの伝統料理『八目ウミヘビ』のステーキですよー。宿敵、混沌の蛇を食べて倒してしまおうという縁起物と思って、こっそり内緒で用意してましたー。料理前のものがこれでー」
などと……意気揚々と入って来たオウラニアと、彼女の持っている、ニョロッとした食材を見て……クラァッと倒れていくラフィーナの姿があって……。

かくて、セントバレーヌの平和な夜は明けていくのだった。

● 第百五十六話 宴の夜に [総第1096話]

それは、橋の上での決闘を終えた後のこと。
ディオン・アライアは一人で、酒杯を片手に月を眺めていた。
そこは、宴の喧騒から少し離れた場所。決闘の場にほど近い別の橋の上だった。
川の水音、夜風の駆け抜ける音、それに……遠くに聞こえる賑やかな宴の声。
このセントバレーヌの侵略のために来たというのに、まったく、勝手なものだ、などと苦笑いを浮かべつつも、彼の気持ちは晴れやかなものだった。
「まぁ、この終わり方に乾杯したくなるのはわかるがね」
悪くない……そう、悪くないどころか……これほどまでに良い気分は、ひさしぶりのことだった。
これは、帝国の叡智ミーア・ルーナ・ティアムーンが目指した結末。
ルードヴィッヒの立てた作戦や、ディオンの剣の貢献ももちろん大きかったものの、この夜を迎えることができたのは、間違いなくミーアのおかげだろう。
「強敵を打ち倒すことも、橋の上で華々しく討ち死にするのも悪くはない死に方なのだろうけど……はは、やっぱり姫さんは、美味い酒を飲ませる天才だな。勝負がつかなかったのに、こんな気持ちで酒を味わうことになろうとはね」
じわりと胸に湧く満足感に、ディオンは静かに笑う。
っと、その時だった。
「ああ、こんなところにいたの」
「これはこれは、イエロームーン公爵令嬢」
少し前から近づいてくる足音には気付いていたから、慌てることはなかったが……。
「こんな時間にお一人で外出とは、いささか不用心じゃないかな？ミラナダ王国の兵も、ポッタッキアーリ候の兵も、酒を飲んで羽目を外しているだろう？」
橋によりかかるようにして体を後ろに向ける。っと、そこには、可憐な笑みを浮かべる少女、シュトリナ・エトワ・イエロームーンが立っていた。その手が不意に動き……。
「おっと……」
直後、飛んできた瓶を、ディオンは片手で受け止める。
「これは？」
「薬よ……」
「薬……？ああ、傷薬だったら不要だよ。生憎と、あの程度でケガなんてね……」
「心配しないで。傷薬じゃない。ただの臭い消しの香水よ」
「臭い消し……？」
シュトリナは、両手を後ろ手に組んで、澄まし顔で言った。
「あれだけ動き回ったのだから、鎧の中は相当、蒸れたでしょう？かといって、後始末のもろもろで、まだお風呂に入れていないのでしょう？汗臭いままにしていたら、ご令嬢からは嫌われるし、姫殿下の騎士としても失格なんじゃないかしら？」
シュトリナは、からかうような笑みを浮かべた。
「はは、なるほど。これは、無骨なる兵士には気付かぬご配慮、感謝しますよ。しかし……香水ねぇ……」
ディオンは、香水の瓶のふたを開けてみる。っと、鼻に届いたのは、優しい花の香りだった。
「あまりきつくないな……。少し気が休まるような香りだ」
「戦いの後の夜にはぴったりの香りでしょう？帝国最強の騎士なら、多少、気を抜いても不意は突かれないでしょうしね」
そんなシュトリナに、ディオンは肩をすくめた。
「お気遣いはありがたいが……しかし、僕なんかに構っていないで、こういう時こそ、きちんと友だち作りに精を出したほうがいいんじゃないかね？例の、未来から来たという姫さん以外の、ね」
「……言っておくけど、リーナ、別にお友だちがいないわけじゃないから」
シュトリナは、ちょっぴり頬を膨らませて、ムッとした顔をする。
「生徒会の仕事でいろいろな人と交流があるし、お茶会だって行くようにしてるし……それに……」
「姫さんの話がどこまで本当かは知らないが……いずれ、遠くへ送り返さなければならないんだろう？あの子は……」
その言葉に、シュトリナは一瞬、頬を強張らせる。
「だからこそ今の時間を大切にしたいってのは、まぁ、わかるが……ほかにも友だちでも作っておいたほうが良いんじゃないかな」
「偉そうなことを言うけれど……ディオン・アライア、そう言うあなたは、いるのかしら？友だちと呼べる人が」
思わぬ反撃を受け、ディオンは二度、三度と瞬きして……。
「友……か。友ねぇ……」
静かに、空を仰いだ。
「心を許せる友と呼べるのは、僕にとっては戦友のことかな、やっぱり……。そういう意味では、かつての百人隊やバノス辺りがそうかもしれないが……ただ、たぶん君が思っているような関係ではないんじゃないかな」
不意に、ディオンの顔に影が差した。
「命のやり取りの場では、安心して背中を任せられる戦友が必須の存在になる。心から信頼して……けれど、その友がいつ、どんな死に方をしても動揺しないように、そんな関係を結ばなければならない。今日、楽しく酒を酌み交わし、明日死んだら、互いに笑って見送ってやれる関係……それが僕の考える友というやつだよ」
酒杯を口に近づけようとして、中が空になっていることに気付いた。小さく肩をすくめてから、ディオンは続ける。
「ただ、まぁ、なんというか……どうも、姫さんのそばにいると、そういう在り方がはたして正しいのか……と、思わなくもないのだけどね……」
その様子を見て、シュトリナはわずかばかり驚いた様子で……。
「帝国最強の騎士を心変わりさせるだなんて、さすがはミーアさまね」
「望むと望まざるとにかかわらず、良い方向へと変えてしまう。ミーア姫殿下はそのような方だ、とルードヴィッヒ殿が言っていたよ……ああ、そうだ」
ふと、そこで、思いついたとばかりにディオンが言った。
「ルードヴィッヒ殿は、普通に、友と呼んでも差し支えない関係かもしれないな……。ふふ、この僕に戦友以外の友ができるとはね」
かつて言われた言葉の通り、変わっていく自分を意識し……それを不快だと思っていない自分がおかしくて、ディオンは笑った。それから、
「さて……それじゃあ、ルシーナ司教の館までエスコートしようか。酒を飲んだ兵に絡まれでもしたら、面倒だろう？」
「あら、その時は助けに来てくれるんでしょう？あなたは帝国最強の騎士なんだから」
悪戯っぽい笑みを浮かべるシュトリナに、やれやれ、と首を振るディオンであった。

● 第百五十七話 小さな大冒険！ [総第1097話]

セントバレーヌに平和が訪れた翌日のことだった。
ベルは、リオネルに誘われて冒険に出かけた。
……冒険に！出かけた！
まぁ、とは言っても、例のルシーナ司教の館の地下の、ではあるのだが……。
「館の地下に把握していない空間があるのは少し不安なので、できれば地図など作りたいのですが……」
などというリオネルに、ベルは、ドンっと胸を叩いて、
「任せてください。リオネルくん。ボクがきちんとすみずみまでマッピングしてみせますから！」
自信満々に請け負った。
冒険と探検には一家言あるベルである。マッピングなど基礎も基礎。できて当然なのである。
ちなみに、冒険の同行者はシュトリナとリンシャの二人だった。
「それじゃあ、マッピング用の紙と、それと念のために……」
っと、リンシャに、入口に縛ったロープを持ってもらう。
「あれ？リーナちゃん、そのロープ……。ボクがちゃんとマッピングするからそんなのなくっても……」
「暗いから念のためね。あくまでも念のため。それと、このランプの火が消えたら危ないから戻ること。それと万が一のことがないように、細心の注意を……」
などと口にするシュトリナに、ベルはペラペラと手を振って、
「もちろん、心得ています。こう見えても、ボク、結構、冒険には詳しいんですよ……？」
探検学の祖、後の冒険姫の異名を持つベルは、地底探索にも精通している人なのである……たぶん。
「そう……それなら、まぁ、良いんだけど……」
なにか言いたげな顔をしていたシュトリナだったが、すぐに、まぁ、いいか、とつぶやいた。
さすがに、屋敷の地下の空間で遭難したりはしないだろう、との推測からだったのだが……。その推測は早々に崩れ落ちることになるのだった。
「ここまでですね、前回来たのは……」
狭い隠し通路は、基本的に一本道だった。屋敷の壁の中を通り長い階段を下り、地下道へ。
その道の先にある部屋を一つ一つ回っていく。
部屋は通路に沿って左右に二つ、奥に一つ。
前回来た時は、ザっと見ただけで、長年使っていた形跡がなかったので、詳しく調べなかったが、今回はきっちり調べる。
と言っても、探すべき場所はそれほど多くない。室内には、今にも朽ち果てそうな戸棚があるのみで、他に家具などもない。戸棚も中には何もなく、新しい発見はなかった。
三つの部屋とも大した変わりはなく、調べるのにさほど時間を要すこともなかった。
「なにもないみたいね……」
部屋の中を見回して、リンシャが小さくため息を吐いた。
「どうやら、外に通じてるという感じもないみたい。隠し通路じゃなく、あくまでも隠し部屋って感じね」
シュトリナの言葉に、
「ここまで、ですか……」
リオネルも、小さな声でつぶやいた。心なしか、その声は、少しだけ寂しげだった。
そうして、屋敷に戻ろうか、という空気が生まれ始めた……その時だった。
「この部屋だけ……空気が違う感じがします」
そんなことを言い出す者がいた。探検学の権威、後の世に冒険姫として知られる、ミーアベル・ルーナ・ティアムーンである！
ベルは、顎に手を当てて、こつ、こつ、っと足音を立てて部屋の中を歩き回る。
こつ、こつ、こつ……だん……。
「あれ……？」
不意に、ベルが声を上げた。それから、むーん、っと眉間に皺を寄せて、床に顔を寄せる。
「どうかしましたか？」
「いえ……ここ、戸棚の下の床だけ、音が違うような……これ、もしかして、外れる？リンシャさん」
リンシャを呼び、二人で戸棚に手をかける。っと、がこん、っと音を立てて、戸棚が奥に倒れる。その下の床板も一緒に持ち上がっていき……そこに現れたのは……！
「なっ……」
声を上げたのが、誰かはわからなかった。けれど、誰が上げたとしても不思議ではなかった。
なぜなら、そこには、さらに地下へと続く階段が続いていたからだ。
びょう、っと気味の悪い音を立てて、風が吹いて来る。どこか湿った重たい風を受けて、ベルの髪が仄かに揺れた。
思わず、ぶるっると身震いするベル。それは穴の醸し出す不気味な雰囲気に恐れをなしたから……などではない。もちろん、ない！
さらなる大冒険を予感した、武者震いのためだ！
「まさか、さらに地下があるなんて……」
一方で、呆気にとられていたのは、常識人のご令嬢二人だった。
シュトリナもリンシャも、まさか、そこまで大がかりなものにはならないだろう、と思っていただけに、さらなるエリアの拡張には驚愕を禁じ得なかった。
「さぁ、行きますよ、みなさん！」
ベルの声に促されるようにして、三人は階段を降り始めた。
「足を踏み外さないように注意してくださいね」
ずんずん進んでいくベルを尻目に、シュトリナがそっとリンシャに耳打ちした。
「もしも、ロープの限界が来たら、そこで引き返すことにします。あまり深入りすると危なそうなので」
シュトリナに言われ、リンシャは手に持ったロープを確認する。残りは、あと三分の二程度。それを確認してから、リンシャは小さく頷いた。

